---
title: ZEN - Ferramenta de Construção de Sites de Documentação em Markdown
summary: O ZEN é uma ferramenta minimalista de geração de sites estáticos em Markdown, focada na escrita de conteúdo, utilizando IA para processar tradução e navegação, suportando construção multilíngue sem configuração complexa.
tags:
  - Markdown
  - Gerador de Sites Estáticos
  - Tradução por IA
  - Multilíngue
  - Minimalismo
  - Ferramenta de Documentação
  - ZEN
inferred_lang: pt-PT
---

# ZEN - Ferramenta de Construção de Sites de Documentação em Markdown

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) | [English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US)

Por que criar mais um gerador de sites estáticos em Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- **Regresso ao conteúdo**: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência à documentação e a serenidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero escrever algo, mas talvez ainda não tenha pensado no título ou na organização. Quero que um LLM gere automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu escritório deve estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem estruturas complicadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder toda a configuração no diretório `.zen`, varrendo-a para um canto. O utilizador só precisa de se concentrar em escrever o conteúdo; o resto é tratado pelo ZEN. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, onde pode organizar os seus ficheiros Markdown como desejar.

- **Regresso à língua materna**: Escrever na língua materna, construir versões multilíngues de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que conseguimos expressar a nossa profundidade de pensamento. No entanto, manter a ligação com o mundo é necessário, e não quero abdicar da comunicação multilíngue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, tornar o meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, a i18n exige que traduzamos e mantenhamos as atualizações de conteúdo, o que é muito trabalhoso. Opto por usar LLM para me ajudar com as traduções, poupando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Funcionalidades Básicas

1. **Geração de Sites Estáticos**
   - Constrói um site HTML estático a partir de qualquer pasta que contenha ficheiros Markdown.

2. **Navegação Inteligente**
   - Gera um mapa do site e navegação, sem necessidade de manter a estrutura de diretórios original dos ficheiros Markdown de origem. Pode mover os ficheiros de origem livremente.

3. **Tradução i18n Incremental**
   - Utiliza LLM para tradução i18n incremental, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas possam ter conteúdo multilíngue.

## Filosofia de Design

- **Minimalismo**: Configuração mínima, máxima flexibilidade.
- **Prioridade ao Conteúdo**: Foco na escrita, não na configuração da ferramenta.
- **Potenciado por IA**: Utiliza IA para processar tradução e organização de conteúdo.
- **Translinguístico**: Suporta criação e exibição de conteúdo multilíngue.

## Início Rápido

### Modo de Uso Recomendado

**Recomenda-se que os utilizadores mudem para o diretório que contém os ficheiros Markdown e usem diretamente o seguinte comando para começar a construção:**

```bash
# Definir variáveis de ambiente (modifique conforme a sua situação real)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão

# Construir o site, com suporte a tradução multilíngue
npx zengen@latest build --lang pt-PT --lang en-US --verbose
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx zengen
```

**Nota**: O ZEN obriga a usar o diretório atual como diretório de origem, com saída para o diretório `.zen/dist`. Não suporta a especificação de parâmetros de diretório de origem ou de saída.
