---
title: ZEN - Ferramenta de Construção de Sites de Documentação em Markdown
summary: O ZEN é uma ferramenta de geração de sites estáticos em Markdown, focada na prioridade do conteúdo e no minimalismo. Utiliza IA para navegação inteligente e tradução multilíngue, ajudando os utilizadores a concentrarem-se na escrita sem configurações complexas.
tags:
  - Markdown
  - Geração de Sites Estáticos
  - Tradução por IA
  - Multilíngue
  - Minimalismo
  - Ferramenta de Documentação
  - ZEN
inferred_lang: pt-PT
---

# ZEN - Ferramenta de Construção de Sites de Documentação em Markdown

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) |
[English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US) |
[Español](https://zccz14.github.io/ZEN/es-ES) |
[Português](https://zccz14.github.io/ZEN/pt-PT) |
[Русский](https://zccz14.github.io/ZEN/ru-RU) |
[Français](https://zccz14.github.io/ZEN/fr-FR) |
[日本語](https://zccz14.github.io/ZEN/ja-JP) |
[한국어](https://zccz14.github.io/ZEN/ko-KR) |
[Deutsch](https://zccz14.github.io/ZEN/de-DE) |

Porque criar mais um gerador de sites estáticos em Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- **Regresso ao conteúdo**: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência à documentação, devolver a tranquilidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero escrever algo, mas talvez ainda não tenha pensado no título, ou não tenha uma organização específica. Espero que a LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, fazer resumos, classificar, navegar e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu escritório tem de estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, não gosto de estruturas complicadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e a estrutura de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress, Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder todas as configurações no diretório `.zen`, varrendo-as para um canto. O utilizador só precisa de se concentrar no conteúdo da escrita, o resto é tratado pelo ZEN. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, pode organizar os seus ficheiros Markdown como quiser.

- **Regresso à língua materna**: Escrever na língua materna, construir versões multilíngue de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. Mas, ao mesmo tempo, manter a ligação com o mundo é necessário, não quero abdicar da comunicação multilíngue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, permita que mais pessoas vejam o meu conteúdo. Atualmente, o i18n exige que traduzamos nós próprios e ainda temos de manter as atualizações de conteúdo, é muito trabalhoso. Opto por usar a LLM para me ajudar com as traduções, poupando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Funcionalidades Básicas

1. **Geração de Sites Estáticos**
   - Constrói uma pasta qualquer que contenha ficheiros Markdown num site HTML estático.

2. **Navegação Inteligente**
   - Gera um mapa do site e navegação. Não é necessário manter a estrutura de diretórios original dos ficheiros Markdown de origem; pode mover os ficheiros de origem livremente.

3. **Tradução i18n Incremental**
   - Utiliza LLM para tradução i18n incremental, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas possam ter conteúdo multilíngue.

## Filosofia de Design

- **Minimalismo**: Configuração mínima, flexibilidade máxima.
- **Prioridade ao Conteúdo**: Foco na escrita, não na configuração da ferramenta.
- **Potenciado por IA**: Utiliza IA para processar tradução e organização de conteúdo.
- **Translinguístico**: Suporta criação e exibição de conteúdo multilíngue.

## Início Rápido

### Modo de Utilização Recomendado

**Recomenda-se que os utilizadores mudem para o diretório que contém os ficheiros Markdown e utilizem diretamente o seguinte comando para começar a construção:**

```bash
# Definir variáveis de ambiente (modificar de acordo com a sua situação real)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por padrão utiliza a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por padrão utiliza o modelo gpt-3.5-turbo

# Construir o site, suporta tradução multilíngue
npx zengen@latest build --lang pt-PT --lang en-US --verbose
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx zengen
```

**Nota**: O ZEN obriga a utilizar o diretório atual como diretório de origem, com saída para o diretório `.zen/dist`. Não suporta a especificação de parâmetros de diretório de origem e diretório de saída.
