---
'title': 'CZON - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA'
'summary': 'CZON é um gerador de site estático com funcionalidades de IA, projetado especificamente para documentos Markdown. Ele permite que os usuários transformem rapidamente uma pasta Git contendo arquivos Markdown em um site HTML estático, sem configurações complexas. As funcionalidades principais incluem navegação por categorização inteligente, que usa IA para analisar o conteúdo e gerar automaticamente um mapa do site e navegação, e tradução incremental automática, permitindo que os usuários escrevam em sua língua materna e gerem versões multilíngue com um clique. A ferramenta enfatiza o retorno à essência do conteúdo, minimizando distrações na escrita, e utiliza LLMs para lidar com tarefas como geração de títulos, resumos, tradução, simplificando o fluxo de gerenciamento de documentos. A seção de início rápido fornece instruções detalhadas para configuração do ambiente e comandos de construção.'
'tags':
  - 'Gerador de Site Estático'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilíngue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'pt-BR'
---

# CZON - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA

[> Demonstração do Site](https://czon.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1.  📃 **Geração de Site Estático**: Transforma qualquer pasta git contendo Markdown em um site HTML estático.
2.  🧭 **Navegação por Categorização Inteligente**: Usa IA para analisar o conteúdo, gerando mapa do site e navegação, independente da localização dos arquivos de origem.
3.  🌍 **Tradução Incremental Automática**: Usa IA para tradução incremental, permitindo que o usuário escreva Markdown em sua língua materna, mas o conteúdo pode ser multilíngue.

Por que criar mais um gerador de site estático para Markdown? Reflito sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor aos escritores na era da IA:

- **Retorno ao Conteúdo**: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência aos documentos e a tranquilidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero anotar algo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título ou organizado bem as ideias. Quero que um LLM gere automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, meu escritório precisa estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem me preocupar com estruturas complicadas. Sempre que vejo os arquivos de configuração e a estrutura de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por esconder todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto. O usuário só precisa focar no conteúdo da escrita; o resto fica com o CZON. Todos os outros diretórios são seu espaço de escrita, você pode organizar seus arquivos Markdown como quiser.

- **Retorno à Língua Materna**: Escrever na língua materna, construir versões multilíngue de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É usando a língua materna que conseguimos expressar nossa profundidade de pensamento. Mas manter conexão com o mundo também é necessário, não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, tornar meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, a i18n exige que você mesmo faça a tradução e mantenha as atualizações do conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar LLMs para me ajudar com a tradução, economizando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessário comando `npx`)
- Ter uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OpenAI
- Ter o Git instalado (usado para listar arquivos Markdown a partir do Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe em uma pasta que já esteja sob controle do Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Usa o diretório atual como origem e gera a saída no diretório `.czon/dist`.

- É possível especificar os idiomas para gerar usando o parâmetro `--lang` várias vezes (ex: `--lang pt-BR --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o CZON detecta automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang pt-BR --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou obtenha ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```
