---
'title': 'CZON - Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA'
'summary': 'CZON é um motor de conteúdo Markdown
  movido a IA, projetado para simplificar o fluxo de criação de conteúdo, permitindo que os usuários se concentrem na escrita. Ele oferece tradução automática multilíngue, extração de resumos e navegação por categorização inteligente, usando IA
  para tarefas como geração de títulos e organização de conteúdo, reduzindo a complexidade de configuração. A documentação apresenta suas funcionalidades básicas, capacidade de geração de sites estáticos e um guia de início rápido, incluindo configuração de variáveis de ambiente e comandos de build.'
'tags':
  - 'IA'
  - 'Markdown'
  - 'Motor de Conteúdo'
  - 'Tradução Multilíngue'
  - 'Geração de Sites Estáticos'
  - 'Ferramenta de Documentação'
---

# CZON - Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA

[> Demonstração do Site](https://czon.zccz14.com/)

Na era da IA, como criadores de conteúdo para sites, podemos ter um motor de criação de conteúdo mais inteligente.

**Retorno ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita**

Deixe a documentação retornar à sua essência, deixe a escrita retornar à tranquilidade.

Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero escrever algum conteúdo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título, nem tenha formado uma organização específica. Espero que um LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, fazer resumos, classificar, navegar e outras tarefas de organização.

Segundo, meu escritório precisa estar limpo. Não quero ferramentas de build com configurações complexas, nem me preocupar com configurações complicadas de documentação, e não gosto de estruturas complexas. Toda vez que vejo os arquivos de configuração e a estrutura de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress e Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por esconder todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto, para que o usuário precise apenas se concentrar no conteúdo da escrita, deixando o resto para o CZON lidar. Todos os outros diretórios são seu espaço de escrita, você pode organizar seus arquivos Markdown como quiser.

**Retorno ao idioma nativo: Escreva em sua língua materna, construa versões multilíngues suavemente**

A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. As pessoas só conseguem expressar sua profundidade de pensamento ao máximo quando usam sua língua materna. Mas, ao mesmo tempo, manter-se conectado com o mundo é necessário, e não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Portanto, espero ter uma ferramenta que me permita escrever em minha língua materna e, ao mesmo tempo, permita que mais pessoas vejam meu conteúdo. Atualmente, o i18n exige que você mesmo traduza e ainda mantenha as atualizações de conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar LLM para me ajudar com a tradução, economizando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um clique.

## Funcionalidades Básicas

1. 🌍 **Tradução automática multilíngue**: Usa IA para tradução incremental, permitindo que o usuário escreva Markdown em sua língua materna, mas o usuário pode ser multilíngue.
1. 💭 **Extração automática de resumos**: Usa IA para analisar e extrair conteúdo do texto original.
1. 🧭 **Navegação por categorização inteligente**: Usa IA para gerar mapas do site e navegação, sendo insensível à localização dos arquivos de origem.

## Geração de Sites Estáticos (SSG)

O CZON possui uma solução SSG integrada que pode transformar qualquer pasta git contendo Markdown em um site HTML estático.

⚠️ Observe que o CZON não é um gerador de sites estáticos (SSG) profissional, mas sim um motor de conteúdo Markdown movido a IA, focado na criação e gerenciamento de conteúdo.

✅ O CZON visa simplificar o fluxo de criação e publicação de conteúdo, permitindo que os usuários se concentrem na escrita em si, sem serem incomodados por configurações e ferramentas complexas.

❌ O CZON não oferecerá personalização complexa de temas ou ecossistema de plugins, mas se concentrará em melhorar a qualidade e acessibilidade do conteúdo por meio da IA.

🔔 No entanto, o CZON ainda pode gerar sites estáticos. Se necessário, o CZON pode ser usado como um pré-processador, integrado a outras soluções SSG para gerar sites personalizados e visualmente atraentes.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, com comando npx disponível)
- [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtida, ou uma chave de API compatível com OPENAI
- Git instalado (para listar arquivos Markdown a partir de um repositório Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras do .gitignore)

Primeiro, trabalhe em uma pasta já gerenciada pelo Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Use o diretório atual como diretório de origem e saída para o diretório `.czon/dist`.

- Você pode especificar os idiomas a serem gerados usando o parâmetro `--lang` várias vezes (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o CZON detectará automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```
