---
"title": "CZON - Introdução ao Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA"
"summary": "CZON é um motor de conteúdo Markdown nativo em IA, projetado para ajudar criadores de conteúdo a criar e gerenciar conteúdo de forma mais inteligente na era da IA. Ele enfatiza o retorno à essência do conteúdo, minimizando distrações, permitindo que os usuários se concentrem na escrita, enquanto tarefas como geração de títulos, extração de resumos, classificação de tags e organização de navegação são delegadas ao LLM para processamento automático. O CZON oculta configurações complexas, simplifica a estrutura do projeto, suporta escrita no idioma nativo e utiliza IA para tradução multilíngue, com funcionalidade de geração de sites estáticos integrada, mas foca em melhorar a qualidade e acessibilidade do conteúdo em vez de personalizações complexas. A documentação também fornece etapas para início rápido, incluindo configuração de variáveis de ambiente e comandos de construção."
"tags":
  - "IA"
  - "Markdown"
  - "Motor de Conteúdo"
  - "Tradução Multilíngue"
  - "Geração de Sites Estáticos"
  - "Criação de Conteúdo"
  - "LLM"
---

# CZON - Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA

[> Demonstração do Site](https://czon.zccz14.com/)

Na era da IA, como criadores de conteúdo para sites, podemos ter um motor de criação de conteúdo mais inteligente.

**Retorno ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita**

Deixe os documentos retornarem à sua essência e a escrita à sua tranquilidade.

Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes, quero escrever algum conteúdo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título para ele, nem tenha formado uma organização específica. Espero que o LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, criar resumos, classificar, organizar a navegação e outras tarefas de organização.

Segundo, meu escritório deve estar limpo. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem me preocupar com configurações complicadas de documentos ou estruturas complexas. Sempre que vejo os arquivos de configuração e estruturas de projeto de ferramentas como Docusaurus, VuePress e Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por ocultar todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto, para que o usuário precise apenas se concentrar em escrever o conteúdo, deixando o resto para o CZON lidar. Todos os outros diretórios são seu espaço de escrita, e você pode organizar seus arquivos Markdown como desejar.

**Retorno ao idioma nativo: Escreva no seu idioma nativo, construa versões multilíngues de forma suave**

A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. As pessoas só conseguem expressar sua profundidade de pensamento ao máximo quando usam seu idioma nativo. Mas, ao mesmo tempo, manter-se conectado com o mundo é necessário, e não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Portanto, desejo uma ferramenta que me permita escrever no meu idioma nativo e, ao mesmo tempo, permita que mais pessoas vejam meu conteúdo. Atualmente, o i18n exige que você mesmo faça a tradução e ainda mantenha as atualizações de conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar o LLM para me ajudar com as traduções, economizando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Funcionalidades Básicas

1. 🌍 **Tradução multilíngue automática**: Usa IA para tradução incremental, permitindo que os usuários escrevam Markdown no idioma nativo, mas possam ter conteúdo em vários idiomas.
2. 💭 **Extração automática de resumos**: Usa IA para analisar e extrair conteúdo do texto original.
3. 🏷️ **Classificação automática de tags**: Usa IA para extrair e gerenciar tags e categorias do conteúdo.
4. 🧭 **Navegação inteligente por categorias**: Usa IA para gerar mapas do site e navegação, independente da localização dos arquivos de origem.

## Geração de Sites Estáticos (SSG)

O CZON possui um esquema SSG integrado que pode transformar qualquer pasta git contendo Markdown em um site HTML estático.

⚠️ Observe que o CZON não é um gerador de sites estáticos (SSG) profissional, mas sim um motor de conteúdo Markdown orientado por IA, focado na criação e gerenciamento de conteúdo.

✅ O CZON visa simplificar o fluxo de criação e publicação de conteúdo, permitindo que os usuários se concentrem na escrita em si, em vez de se preocuparem com configurações e ferramentas complexas.

❌ O CZON não oferece personalizações complexas de temas ou ecossistemas de plugins, mas se concentra em melhorar a qualidade e acessibilidade do conteúdo por meio da IA.

🔔 No entanto, o CZON ainda pode gerar sites estáticos. Se necessário, você pode usar o CZON como um pré-processador e integrá-lo a outras soluções SSG para criar sites personalizados e visualmente atraentes.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (recomenda-se versão 18 ou superior, com comando `npx` disponível)
- [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtida, ou uma chave de API compatível com OpenAI
- Git instalado (para listar arquivos Markdown a partir de um repositório Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe em uma pasta já gerenciada pelo Git:

Configure as variáveis de ambiente:

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Use o diretório atual como diretório de origem e saída no diretório `.czon/dist`.

- Você pode especificar os idiomas a serem gerados usando o parâmetro `--lang` várias vezes (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem; o CZON detectará automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou obtenha ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```