---
'title': 'CZON - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja'
'summary': 'CZON on staattinen sivuston generaattori, joka yhdistää tekoälyominaisuuksia ja on suunniteltu Markdown-dokumenteille. Sen avulla käyttäjät voivat nopeasti rakentaa Git-kansioista, jotka sisältävät Markdown-tiedostoja, staattisia HTML-sivustoja ilman monimutkaisia määrityksiä. Keskeisiin ominaisuuksiin kuuluvat älykäs luokittelu ja navigointi, jossa AI analysoi sisältöä automaattisesti luoden sivustokartan ja navigoinnin, sekä automaattinen lisäyskäännös, joka tukee käyttäjiä kirjoittamaan äidinkielellään ja luomaan yhdellä napsautuksella monikielisiä versioita. Työkalu korostaa sisällön olemuksen palauttamista, minimoi kirjoittamisen häiriötekijät ja hyödyntää LLM:ää käsittelemään otsikoiden luontia, yhteenvetoja, käännöksiä ja muita tehtäviä, yksinkertaistaen dokumenttien hallintaprosessia. Pika-aloitusosio tarjoaa yksityiskohtaiset ohjeet ympäristön määritykseen ja rakennuskomennoille.'
'tags':
  - 'staattinen sivuston generaattori'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'monikielinen käännös'
  - 'minimalismi'
  - 'dokumentointityökalu'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja

[> Verkkosivuston demo](https://czon.zccz14.com/)

## Perustoiminnot

1. 📃 **Staattisen sivuston generointi**: Muunna mikä tahansa Git-kansio, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi.
2. 🧭 **Älykäs luokittelu ja navigointi**: Käytä tekoälyä sisällön analysointiin, luo sivustokartta ja navigointi, lähdetiedostojen sijainnista riippumatta.
3. 🌍 **Automaattinen lisäyskäännös**: Käytä tekoälyä lisäyskäännöksiin, anna käyttäjien kirjoittaa Markdownia äidinkielellään, mutta tarjoa monikielisiä versioita.

Miksi luoda uusi Markdown-staattisen sivuston generaattori? Olen uudelleen pohtinut, kuinka dokumentointityökalut voisivat tekoälyn aikakaudella palvella kirjoittajia paremmin:

- Palaa sisältöön: Minimoi häiriötekijät, keskity kirjoittamiseen

  Palauta dokumenttien olemuksen, anna kirjoittamisen palata rauhaan.

  Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Haluan joskus kirjoittaa sisältöä, mutta en ehkä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut selkeää järjestelyä. Toivon, että LLM auttaisi automaattisesti luomaan otsikoita, tekemään yhteenvetoja, luokittelemaan, navigoimaan ja suorittamaan muita järjestelytehtäviä.

  Toiseksi, kirjastoni on puhdistettava. En halua monimutkaisia määritystyökaluja, säätää monimutkaisia dokumenttimäärityksiä tai tykätä monimutkaisista rakenteista. Aina kun näen Docusaurus-, VuePress- tai Astro-työkalujen määritystiedostot ja projektirakenteet, särkee pääni. Nyt CZON valitsee piilottaa kaikki määritykset `.czon`-hakemistoon, työntää ne nurkkaan, jotta käyttäjät voivat keskittyä kirjoittamiseen, ja CZON hoitaa loput. Kaikki muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, ja voit järjestää Markdown-tiedostosi haluamallasi tavalla.

- Palaa äidinkieleen: Kirjoita äidinkielellä, luo monikielisiä versioita sulavasti

  Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset käyttävät parhaiten ajattelunsa syvyyttä äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on välttämätöntä, enkä halua luopua monikielisestä vuorovaikutuksesta. Siksi toivon työkalua, joka antaa minun kirjoittaa äidinkielelläni ja samalla näyttää sisältöni useammalle ihmiselle. Nykyinen i18n vaatii oman käännöksen ja sisällön päivitysten ylläpidon, mikä on liian vaivalloista. Valitsen käyttää LLM:ää käännöksiin, säästän paljon aikaa ja voin luoda monikielisiä versioita yhdellä napsautuksella.

## Pika-aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositeltu versio 18 tai uudempi, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OPENAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen Gitistä, ohitetaan .gitignore-sääntöjen suodattamat tiedostot)

Ensinnäkin, työskentele kansiossa, jota Git hallinnoi:

Määritä ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, käyttää oletuksena OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, käyttää oletuksena gpt-3.5-turbo -mallia
```

Rakenna sivusto, tuki monikielisiä käännöksiä. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona, tulosta `.czon/dist`-hakemistoon.

- Voit määrittää tarvittavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Lähdekielen määritystä ei tarvita, CZON tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näytä lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx czon@latest
```
