---
'title': 'CZON - AI-Native Markdown -sisältömoottori'
'summary': 'CZON on tekoälyllä toimiva Markdown-sisältömoottori, jonka tavoitteena on yksinkertaistaa sisällöntuotantoprosessia ja antaa käyttäjien keskittyä kirjoittamiseen. Se tarjoaa automaattisen monikielisen käännöksen, yhteenvetojen poiminnan ja älykkään luokittelun ja navigoinnin, käsitellen tekoälyn avulla tehtäviä kuten otsikoiden generointi ja sisällön organisointi, vähentäen konfiguroinnin monimutkaisuutta. Dokumentti esittelee sen perustoiminnot, staattisen sivuston generointikyvyn sekä pika-aloitusoppaan, mukaan lukien ympäristömuuttujien asetus ja build-komennot.'
'tags':
  - 'AI'
  - 'Markdown'
  - 'Sisältömoottori'
  - 'Monikielinen käännös'
  - 'Staattinen sivuston generointi'
  - 'Dokumentaatiotyökalut'
---

# CZON - AI-Native Markdown -sisältömoottori

[> Verkkosivuston demo](https://czon.zccz14.com/)

Tekoälyn aikakaudella, verkkosisällöntuottajina, meillä voi olla älykkäämpi sisällöntuotantomoottori.

**Palaaminen sisältöön: Häiriöiden minimointi, keskittyminen kirjoittamiseen**

Anna dokumenttien palata olemukseensa, anna kirjoittamisen palata rauhaan.

Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Haluan joskus kirjoittaa jotain sisältöä, mutta en välttämättä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut erityistä organisointia. Toivon, että LLM auttaisi automaattisesti generoimaan otsikoita, tekemään yhteenvetoja, luokittelemaan, navigoimaan ja muita organisointitehtäviä.

Toiseksi, kirjastoni on siivottava. En halua monimutkaisia konfigurointityökaluja, säätää monimutkaisten dokumenttien asetuksia, enkä pidä monimutkaisista rakenteista. Aina kun näen Docusaurusin, VuePressin, Astron tai vastaavien työkalujen konfiguraatiotiedostot ja projektirakenteet, särkee pääni. Nyt CZON valitsee piilottaa kaikki konfiguraatiot `.czon`-hakemistoon, nurkkaan, jotta käyttäjien tarvitsee keskittyä vain kirjoittamiseen, ja loput CZON hoitaa. Kaikki muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, voit vapaasti organisoida Markdown-tiedostoja.

**Palaaminen äidinkieleen: Kirjoita äidinkielellä, luo monikielisiä versioita sulavasti**

Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset pystyvät parhaiten hyödyntämään ajattelunsa syvyyttä äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on välttämätöntä, enkä halua luopua monikielisestä kommunikaatiosta. Siksi toivon työkalua, jonka avulla voin kirjoittaa äidinkielelläni ja samalla saada sisältöni näkyville useammille. Nykyinen i18n vaatii oman käännöksen ja sisällön päivitysten ylläpidon, mikä on liian työlästä. Valitsen käyttää LLM:ää auttamaan käännöksissä, säästäen paljon aikaa ja mahdollistaen monen maan kieliversioiden luomisen yhdellä napsautuksella.

## Perustoiminnot

1. 🌍 **Automaattinen monikielinen käännös**: Käytä tekoälyä inkrementaaliseen käännökseen, anna käyttäjien kirjoittaa Markdownia äidinkielellään, mutta käyttäjät voivat olla monikielisiä.
1. 💭 **Automaattinen yhteenvetojen poiminta**: Käytä tekoälyä alkuperäisen tekstin sisällön analysointiin ja poimintaan.
1. 🧭 **Älykäs luokittelu ja navigointi**: Käytä tekoälyä sivustokartan ja navigoinnin generointiin, lähdetiedostojen sijainti ei ole merkityksellinen.

## Staattinen sivuston generointi (SSG)

CZON sisältää sisäänrakennetun SSG-ratkaisun, joka voi muuttaa minkä tahansa git-hakemiston, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi.

⚠️ Huomaa, että CZON ei ole ammattimainen staattinen sivuston generointityökalu (SSG), vaan tekoälyllä toimiva Markdown-sisältömoottori, joka keskittyy sisällöntuotantoon ja hallintaan.

✅ CZON pyrkii yksinkertaistamaan sisällöntuotannon ja julkaisun prosessia, antaen käyttäjien keskittyä itse kirjoittamiseen, eikä monimutkaisiin asetuksiin ja työkaluihin.

❌ CZON ei tarjoa monimutkaisia teeman mukautuksia ja liitännäis-ekosysteemiä, vaan keskittyy tekoälyn avulla parantamaan sisällön laatua ja saavutettavuutta.

🔔 Kuitenkin, CZON voi edelleen generoida staattisen sivuston. Tarvittaessa CZON:ia voidaan käyttää esiprosessorina integroituna muihin SSG-ratkaisuihin luodakseen personoituja, kauniita sivustoja.

## Pika-aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositeltu versio 18 tai uudempi, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OPENAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen git:stä, .gitignore-sääntöjen suodattamat tiedostot ohitetaan)

Ensiksi, työskentele git-hallinnassa olevassa hakemistossa:

Aseta ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: Korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, käyttää oletuksena OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, käyttää oletuksena gpt-3.5-turbo -mallia
```

Generoi sivusto, tukee monikielistä käännöstä. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona, tuloste `.czon/dist`-hakemistoon.

- Voit määrittää generoitavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Lähdekieltä ei tarvitse konfiguroida, CZON tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näytä lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx czon@latest
```
