---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-sisältömoottorin esittely"
"summary": "CZON on AI-Native Markdown-sisältömoottori, jonka tavoitteena on auttaa sisällöntuottajia älykkäämmässä sisällön luomisessa ja hallinnassa tekoälyn aikakaudella. Se korostaa sisällön olemuksen palauttamista, häiriöiden minimointia ja käyttäjän keskittymistä kirjoittamiseen, kun taas otsikoiden luominen, yhteenvetojen poiminta, tunnisteiden luokittelu ja navigoinnin järjestäminen jätetään LLM:lle automaattisesti käsiteltäväksi. CZON piilottaa monimutkaiset asetukset, yksinkertaistaa projektirakennetta, tukee äidinkielellä kirjoittamista ja hyödyntää tekoälyä monikieliseen käännökseen, sisältää sisäänrakennetun staattisen sivuston luontitoiminnon, mutta keskittyy sisällön laadun ja saavutettavuuden parantamiseen monimutkaisen mukauttamisen sijaan. Dokumentti tarjoaa myös nopean aloitusoppaan, mukaan lukien ympäristömuuttujien määrittäminen ja rakennuskomennot."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "sisältömoottori"
  - "monikielinen käännös"
  - "staattinen sivuston luonti"
  - "sisällöntuotanto"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown-sisältömoottori

[> Verkkosivuston demo](https://czon.zccz14.com/)

Tekoälyn aikakaudella verkkosisällöntuottajina meillä voi olla älykkäämpi sisällöntuotantomoottori.

**Palaa sisältöön: minimoi häiriöt, keskity kirjoittamiseen**

Anna dokumenttien palata olemuksiinsa ja kirjoittamiselle rauha.

Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Haluan joskus kirjoittaa sisältöä, mutta en välttämättä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut erityistä järjestelyä. Toivon, että LLM auttaisi automaattisesti luomaan otsikoita, tekemään yhteenvetoja, luokittelemaan ja järjestämään navigointia.

Toiseksi, kirjastoni on siivottava. En halua monimutkaisia rakennustyökaluja, monimutkaisia dokumenttiasetuksia tai rakenteita. Joka kerta, kun näen Docusaurus-, VuePress- tai Astro-työkalujen asetustiedostot ja projektirakenteet, särkee pääni. Nyt CZON valitsee piilottaa kaikki asetukset `.czon`-hakemistoon, työntää ne nurkkaan, jotta käyttäjät voivat keskittyä vain sisällön kirjoittamiseen, ja jättää loput CZON:in hoidettavaksi. Muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, ja voit järjestää Markdown-tiedostosi haluamallasi tavalla.

**Palaa äidinkieleen: kirjoita äidinkielellä, luo monikielisiä versioita sulavasti**

Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset käyttävät parhaiten ajattelunsa syvyyttä äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on välttämätöntä, enkä halua luopua monikielisestä viestinnästä. Siksi toivon työkalua, joka mahdollistaa äidinkielellä kirjoittamisen ja samalla sisällön näkyvyyden laajemmalle yleisölle. Nykyinen i18n vaatii käännösten tekemisen ja sisällön ylläpidon itse, mikä on liian vaivalloista. Valitsen LLM:n avulla käännösten tekemisen, mikä säästää aikaa ja mahdollistaa monikielisten käännösten yhden napsautuksen.

## Perustoiminnot

1. 🌍 **Automaattinen monikielinen käännös**: Käytä tekoälyä lisäyskäännöksiin, anna käyttäjien kirjoittaa Markdown äidinkielellä, mutta käyttäjät voivat olla monikielisiä.
1. 💭 **Automaattinen yhteenvedon poiminta**: Käytä tekoälyä alkuperäisen tekstin sisällön analysointiin ja poimintaan.
1. 🏷️ **Automaattinen tunnisteluokittelu**: Käytä tekoälyä sisällön tunnisteiden ja luokkien poimintaan ja hallintaan.
1. 🧭 **Älykäs luokittelunavigointi**: Käytä tekoälyä sivustokartan ja navigoinnin luomiseen, lähdetiedostojen sijainti ei ole merkityksellinen.

## Staattinen sivuston luonti (SSG)

CZON sisältää sisäänrakennetun SSG-ratkaisun, joka voi rakentaa minkä tahansa Markdown-tiedostoja sisältävän git-hakemiston staattiseksi HTML-sivustoksi.

⚠️ Huomaa, että CZON ei ole ammattimainen staattinen sivustonluontityökalu (SSG), vaan tekoälyllä toimiva Markdown-sisältömoottori, joka keskittyy sisällöntuotantoon ja hallintaan.

✅ CZON pyrkii yksinkertaistamaan sisällöntuotannon ja julkaisun prosessia, jotta käyttäjät voivat keskittyä kirjoittamiseen eikä monimutkaisiin asetuksiin ja työkaluihin.

❌ CZON ei tarjoa monimutkaisia teeman mukautuksia ja liitännäisjärjestelmiä, vaan keskittyy sisällön laadun ja saavutettavuuden parantamiseen tekoälyn avulla.

🔔 Kuitenkin CZON voi silti luoda staattisia sivustoja. Tarvittaessa CZON:ia voidaan käyttää esikäsittelijänä integroituna muihin SSG-ratkaisuihin luodakseen yksilöllisiä, kauniita sivustoja.

## Nopea aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositeltu versio 18 tai uudempi, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OPENAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen git:stä, .gitignore-sääntöjen mukaiset tiedostot ohitetaan)

Ensiksi, työskentele git-hallinnassa olevassa hakemistossa:

Määritä ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, käyttää oletuksena OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, käyttää oletuksena gpt-3.5-turbo-mallia
```

Rakenna sivusto, tuki monikielisiä käännöksiä. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona, tuloste `.czon/dist`-hakemistoon.

- Voit määrittää luotavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Lähdekieltä ei tarvitse määrittää, CZON tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näytä lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx czon@latest
```