---
'title': 'CZON - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger'
'summary': 'CZON er en statisk nettstedgenerator med AI-funksjoner, spesielt designet for Markdown-dokumenter. Den lar brukere raskt bygge en Git-mappe som inneholder Markdown-filer til et statisk HTML-nettsted uten kompleks konfigurasjon. Kjernefunksjonene inkluderer intelligent kategorinavigasjon, hvor AI analyserer innholdet for automatisk 친 generere nettstedskart og navigasjon, samt automatisk inkrementell oversettelse, som st칮tter brukere i 친 skrive p친 morsm친let og med ett klikk generere flerspr친klige versjoner. Verkt칮yet legger vekt p친 친 g친 tilbake til innholdets essens, minimere forstyrrelser under skrivingen, og bruker LLM til 친 h친ndtere oppgaver som tittelgenerering, sammendrag, oversettelse og forenkle dokumentadministrasjonsprosessen. Hurtigstartdelen gir detaljerte instruksjoner for milj칮konfigurasjon og byggekommandoer.'
'tags':
  - 'Statisk nettstedgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspr친klig oversettelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentverkt칮y'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger

[> Nettsteddemo](https://czon.zccz14.com/)

## Grunnleggende funksjoner

1. 游늮 **Statisk nettstedgenerering**: Bygg en hvilken som helst Git-mappe som inneholder Markdown til et statisk HTML-nettsted.
2. 游빐 **Intelligent kategorinavigasjon**: Bruk AI til 친 analysere innholdet, generere nettstedskart og navigasjon, uavhengig av kildefilenes plassering.
3. 游깴 **Automatisk inkrementell oversettelse**: Bruk AI til inkrementell oversettelse, slik at brukere kan skrive Markdown p친 morsm친let, men nettstedet kan v칝re flerspr친klig.

Hvorfor lagde jeg enda en Markdown-statisk nettstedgenerator? Jeg har tenkt p친 nytt over hvordan dokumentverkt칮y i AI-tiden bedre kan tjene forfattere:

- Tilbake til innholdet: Minimaliser forstyrrelser, fokuser p친 skrivingen

  La dokumentene g친 tilbake til essensen, la skrivingen g친 tilbake til roen.

  For det f칮rste vil jeg ikke v칝re bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe, men jeg har kanskje ikke tenkt ut tittelen enn친, eller organisert det spesielt. Jeg h친per at LLM automatisk vil hjelpe meg med 친 generere titler, lage sammendrag, kategorisere, navigere og andre organiseringsoppgaver.

  For det andre m친 mitt skrivebord v칝re rent. Jeg vil ikke ha komplekse konfigurasjonsverkt칮y, styre med kompliserte dokumentoppsett eller liker komplekse strukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfilene og prosjektstrukturene til verkt칮y som Docusaurus, VuePress, Astro, f친r jeg hodepine. N친 velger CZON 친 skjule all konfigurasjon i `.czon`-mappen, feie den bort i et hj칮rne. Brukeren trenger bare 친 fokusere p친 친 skrive innholdet, resten h친ndterer CZON. De andre mappene er ditt skriveomr친de, du kan organisere Markdown-filene dine som du vil.

- Tilbake til morsm친let: Skriv p친 morsm친let, bygg flerspr친klige versjoner s칮ml칮st

  Livet er kort, jeg gidder ikke oversette. N친r man bruker morsm친let, kan man utnytte sin tenkedybde best. Men samtidig er det n칮dvendig 친 holde kontakt med verden, jeg vil ikke gi opp flerspr친klig kommunikasjon. Derfor 칮nsker jeg et verkt칮y som lar meg skrive p친 morsm친let, samtidig som det lar flere se innholdet mitt. N친v칝rende i18n krever ikke bare at man oversetter selv, men ogs친 at man vedlikeholder innholdsopdateringer, det er for mye arbeid. Jeg velger 친 bruke LLM til 친 hjelpe meg med oversettelse, det sparer mye tid og kan fullf칮re flerspr친klig oversettelse med ett klikk.

## Hurtigstart

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller h칮yere, m친 ha `npx`-kommandoen)
- Du har f친tt en [OpenAI API-n칮kkel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-n칮kkel
- Git er installert (brukes til 친 liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av `.gitignore`-regler)

F칮rst, arbeid i en mappe som allerede administreres av Git:

Konfigurer milj칮variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # P친krevd: Erstatt med din OpenAI API-n칮kkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, st칮tter flerspr친klig oversettelse. Bruker gjeldende mappe som kildekatalog, skriver ut til `.czon/dist`-mappen.

- Du kan spesifisere spr친kversjonene som skal genereres ved 친 bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde spr친k trenger ikke konfigureres, CZON oppdager det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller hjelp**:

```bash
npx czon@latest
```
