---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-innholdsengine introduksjon"
"summary": "CZON er en AI-Native Markdown-innholdsengine designet for å hjelpe innholdsskapere med å fokusere på skrivingen og redusere byrden med konfigurasjon og oversettelse. Den bruker AI til automatisk å generere titler, sammendrag, kategorier og navigasjon, støtter flerspråklig oversettelse, og har innebygd statisk nettstedgenerering. CZON legger vekt på å gå tilbake til innholdets essens og morsmåls skriving, forenkler arbeidsflyten for innholdsskaping og publisering, og lar brukere administrere og publisere innhold mer effektivt."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Innholdsengine"
  - "Flerspråklig oversettelse"
  - "Statisk nettstedgenerering"
  - "Innholdsskaping"
---

# CZON - AI-Native Markdown-innholdsengine

[> Nettsted Demo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-tidsalderen kan vi som nettstedinnholdsskapere ha en smartere innholdsskapingmotor.

**Tilbake til innholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skriving**

La dokumentasjonen gå tilbake til essensen, la skrivingen gå tilbake til ro.

For det første vil jeg ikke være bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe innhold, men jeg har kanskje ikke tenkt ut tittelen ennå, eller organisert det spesielt. Jeg ønsker at LLM automatisk skal hjelpe meg med å generere tittel, lage sammendrag, kategorisere, navigere og annet organisasjonsarbeid.

For det andre må mitt skrivebord holdes rent. Jeg vil ikke ha kompliserte byggeverktøy med kompleks konfigurasjon, jeg liker ikke å styre med komplekse dokumentkonfigurasjoner eller strukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfilene og prosjektstrukturene til verktøy som Docusaurus, VuePress, Astro, får jeg hodepine. Nå velger CZON å skjule all konfigurasjon i `.czon`-mappen, feie den bort i et hjørne. Brukeren trenger bare å fokusere på å skrive innholdet, alt annet håndteres av CZON. Alle andre mapper er ditt skriveområde, du kan organisere Markdown-filene dine som du vil.

**Tilbake til morsmålet: Skriv på morsmålet, bygg flerspråklige versjoner sømløst**

Livet er kort, jeg gidder ikke å oversette. Når man bruker morsmålet sitt, kan man utnytte sin egen tankedybde best. Men samtidig er det nødvendig å forbli tilkoblet verden, jeg vil ikke gi opp flerspråklig kommunikasjon. Derfor ønsker jeg et verktøy som lar meg skrive på morsmålet mitt, samtidig som det lar flere se innholdet mitt. Nåværende i18n krever ikke bare at man oversetter selv, men også at man vedlikeholder innholdsopdateringer selv, det er for mye arbeid. Jeg velger å bruke LLM til å hjelpe meg med oversettelse, det sparer meg mye tid og kan fullføre oversettelse til flere språk med ett klikk.

## Grunnleggende funksjoner

1. 🌍 **Automatisk flerspråklig oversettelse**: Bruker AI for inkrementell oversettelse, lar brukeren skrive Markdown på morsmålet, men brukeren kan være flerspråklig.
1. 💭 **Automatisk sammendragsektrahering**: Bruker AI for innholdsanalyse og ekstrahering av originalteksten.
1. 🧭 **Smart kategorinavigasjon**: Bruker AI for å generere nettstedskart og navigasjon, kildefilenes plassering er ikke følsom.

## Statisk nettstedgenerering (SSG)

CZON har en innebygd SSG-løsning som kan bygge en hvilken som helst git-mappe som inneholder Markdown til et statisk HTML-nettsted.

⚠️ Vær oppmerksom på at CZON ikke er en profesjonell statisk nettstedgenerator (SSG), men en AI-drevet Markdown-innholdsengine som fokuserer på innholdsskaping og administrasjon.

✅ CZON har som mål å forenkle arbeidsflyten for innholdsskaping og publisering, slik at brukeren kan fokusere på selve skrivingen, i stedet for å bli forstyrret av kompleks konfigurasjon og verktøy.

❌ CZON vil ikke tilby komplekse tematilpasninger og plugin-økosystemer, men fokuserer på å forbedre innholdets kvalitet og tilgjengelighet gjennom AI.

🔔 Men CZON kan fortsatt generere statiske nettsteder. Om nødvendig kan CZON brukes som en forprosessor, integrert med andre SSG-løsninger for å generere personlige, vakre nettsteder.

## Kom i gang raskt

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller høyere, må ha `npx`-kommandoen)
- Har fått [OpenAI API-nøkkel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nøkkel
- Git er installert (brukes for å liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av `.gitignore`-regler)

Først, arbeid i en mappe som allerede administreres av git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrevd: Erstatt med din OpenAI API-nøkkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, støtter flerspråklig oversettelse. Bruker gjeldende katalog som kildekatalog, skriver ut til `.czon/dist`-katalogen.

- Du kan spesifisere språkversjonene som skal genereres ved å bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde språk trenger ikke konfigureres, CZON oppdager det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller hjelp**:

```bash
npx czon@latest
```