---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-innholdsengine"
"summary": "CZON er en AI-Native Markdown-innholdsengine designet for å hjelpe innholdsprodusenter med å skape og administrere innhold smartere i AI-tiden. Den legger vekt på å gå tilbake til innholdets essens, minimerer forstyrrelser og lar brukeren fokusere på skrivingen, mens oppgaver som tittelgenerering, sammendragsektrahering, taggkategorisering og navigasjonsorganisering overlates til LLM for automatisk behandling. CZON skjuler kompleks konfigurasjon, forenkler prosjektstrukturen, støtter skriving på morsmål og bruker AI for flerspråklig oversettelse, og har innebygd statisk nettstedsgenerering, men fokuserer på å forbedre innholdskvalitet og tilgjengelighet fremfor kompleks tilpasning. Dokumentasjonen gir også rask start-trinn, inkludert miljøvariabelkonfigurasjon og byggekommandoer."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Innholdsengine"
  - "Flerspråklig oversettelse"
  - "Statisk nettstedsgenerering"
  - "Innholdsproduksjon"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown-innholdsengine

[> Nettstedsdemo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-tiden kan vi som nettstedsinnholdsprodusenter ha en smartere innholdsproduksjonsmotor.

**Tilbake til innholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skriving**

La dokumentasjonen gå tilbake til essensen, la skrivingen gå tilbake til ro.

For det første vil jeg ikke være bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe innhold, men jeg har kanskje ikke bestemt meg for tittelen ennå, eller organisert det spesielt. Jeg ønsker at LLM automatisk skal hjelpe meg med å generere tittel, lage sammendrag, kategorisere, organisere navigasjon og lignende.

For det andre må kontoret mitt være rent. Jeg vil ikke ha komplekse byggeverktøy med komplisert konfigurasjon, eller måtte forholde meg til komplekse dokumentasjonsoppsett og strukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfilene og prosjektstrukturene til verktøy som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hodepine. Nå velger CZON å skjule all konfigurasjon i .czon-mappen, feie den bort i et hjørne. Brukeren trenger bare å fokusere på å skrive innhold, alt annet håndteres av CZON. De andre mappene er ditt skriveområde, du kan organisere Markdown-filene dine som du vil.

**Tilbake til morsmålet: Skriv på morsmål, bygg flerspråklige versjoner sømløst**

Livet er for kort til at jeg gidder å oversette. Man uttrykker seg best og tenker dypt når man bruker morsmålet sitt. Men samtidig er det nødvendig å forbli tilkoblet verden, og jeg vil ikke gi slipp på flerspråklig kommunikasjon. Derfor ønsker jeg et verktøy som lar meg skrive på morsmålet mitt, samtidig som det lar flere se innholdet mitt. Nåværende i18n krever ikke bare at man oversetter selv, men også at man vedlikeholder innholdsopdateringer, det er for mye arbeid. Jeg velger å bruke LLM til å hjelpe meg med oversettelse, det sparer meg mye tid og kan fullføre oversettelse til flere språk med ett klikk.

## Grunnleggende funksjoner

1. 🌍 **Automatisk flerspråklig oversettelse**: Bruker AI for inkrementell oversettelse, lar brukeren skrive Markdown på morsmål, men brukeren kan være flerspråklig.
1. 💭 **Automatisk sammendragsektrahering**: Bruker AI for innholdsanalyse og ekstrahering av originaltekst.
1. 🏷️ **Automatisk taggkategorisering**: Bruker AI for ekstrahering og administrasjon av tags og kategorier for innhold.
1. 🧭 **Smart kategorinavigasjon**: Bruker AI for å generere nettstedskart og navigasjon, plasseringen av kildefiler er ikke følsom.

## Statisk nettstedsgenerering (SSG)

CZON har en innebygd SSG-løsning som kan bygge en hvilken som helst git-mappe som inneholder Markdown til et statisk HTML-nettsted.

⚠️ Vær oppmerksom på at CZON ikke er en profesjonell statisk nettstedsgenerator (SSG), men en AI-drevet Markdown-innholdsengine som fokuserer på innholdsproduksjon og administrasjon.

✅ CZON har som mål å forenkle prosessen for innholdsproduksjon og publisering, slik at brukeren kan fokusere på selve skrivingen, uten å bli forstyrret av kompleks konfigurasjon og verktøy.

❌ CZON vil ikke tilby komplekse tematilpasninger og plugin-økosystemer, men fokuserer på å forbedre innholdskvalitet og tilgjengelighet gjennom AI.

🔔 Men CZON kan fortsatt generere statiske nettsteder. Om nødvendig kan CZON brukes som en forprosessor og integreres med andre SSG-løsninger for å generere personlige og estetiske nettsteder.

## Rask start

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller høyere, må ha npx-kommandoen)
- Du har en [OpenAI API-nøkkel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nøkkel
- Git er installert (brukes for å liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av .gitignore-regler)

Først, arbeid i en mappe som allerede administreres av Git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrevd: Erstatt med din OpenAI API-nøkkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, støtter flerspråklig oversettelse. Bruker gjeldende mappe som kildekatalog, skriver ut til `.czon/dist`-mappen.

- Du kan spesifisere språkversjoner som skal genereres ved å bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde språk trenger ikke konfigureres, CZON oppdager det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller få hjelp**:

```bash
npx czon@latest
```