---
'title': 'CZON - Moteur de contenu Markdown natif IA'
'summary': "CZON est un moteur de contenu Markdown piloté par IA, conçu pour simplifier le processus de création de contenu et permettre aux utilisateurs de se concentrer sur l'écriture. Il offre des fonctionnalités de traduction multilingue automatique, d'extraction de résumé et de navigation par catégorisation intelligente, en utilisant l'IA pour des tâches telles que la génération de titres et l'organisation du contenu, réduisant ainsi la complexité de configuration. La documentation présente ses fonctionnalités de base, ses capacités de génération de site statique ainsi qu'un guide de démarrage rapide, incluant la configuration des variables d'environnement et les commandes de construction."
'tags':
  - 'IA'
  - 'Markdown'
  - 'Moteur de contenu'
  - 'Traduction multilingue'
  - 'Génération de site statique'
  - 'Outil de documentation'
---

# CZON - Moteur de contenu Markdown natif IA

[> Démo du site web](https://czon.zccz14.com/)

À l'ère de l'IA, en tant que créateur de contenu web, nous pouvons avoir un moteur de création de contenu plus intelligent.

**Retour au contenu : Minimiser les distractions, se concentrer sur l'écriture**

Rendre la documentation à son essence, rendre l'écriture à sa tranquillité.

Premièrement, je ne veux pas être un bibliothécaire. Parfois, je veux écrire du contenu, mais je n'ai peut-être pas encore réfléchi à son titre, ni formé une organisation particulière. J'espère que le LLM générera automatiquement des titres, fera des résumés, des catégorisations, de la navigation et d'autres tâches d'organisation pour moi.

Deuxièmement, mon bureau doit être rangé. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, ni de configurations de documentation compliquées, ni de structures complexes. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et les structures de projet d'outils comme Docusaurus, VuePress, Astro, j'ai mal à la tête. Maintenant, CZON choisit de cacher toutes les configurations dans le répertoire `.czon`, de les balayer dans un coin, afin que l'utilisateur puisse se concentrer uniquement sur l'écriture du contenu, et laisser le reste à CZON. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

**Retour à la langue maternelle : Écrire dans sa langue maternelle, construire des versions multilingues de manière fluide**

La vie est courte, je suis trop paresseux pour traduire. C'est dans sa langue maternelle qu'une personne peut exploiter au mieux la profondeur de sa réflexion. Mais en même temps, rester connecté au monde est nécessaire, je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'espère donc avoir un outil qui me permette d'écrire dans ma langue maternelle, tout en permettant à plus de gens de voir mon contenu. Actuellement, l'i18n nécessite non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour du contenu, c'est trop fastidieux. Je choisis d'utiliser le LLM pour m'aider à traduire, ce qui me fait gagner beaucoup de temps et permet de réaliser des traductions multilingues en un clic.

## Fonctionnalités de base

1. 🌍 **Traduction multilingue automatique** : Utilise l'IA pour une traduction incrémentielle, permettant aux utilisateurs d'écrire en Markdown dans leur langue maternelle, tout en étant multilingues.
1. 💭 **Extraction automatique de résumé** : Utilise l'IA pour analyser et extraire le contenu du texte original.
1. 🧭 **Navigation par catégorisation intelligente** : Utilise l'IA pour générer un plan du site et une navigation, indépendamment de l'emplacement des fichiers sources.

## Génération de site statique (SSG)

CZON intègre une solution SSG qui peut transformer n'importe quel dossier git contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.

⚠️ Veuillez noter que CZON n'est pas un générateur de site statique (SSG) professionnel, mais un moteur de contenu Markdown piloté par IA, axé sur la création et la gestion de contenu.

✅ CZON vise à simplifier le processus de création et de publication de contenu, permettant aux utilisateurs de se concentrer sur l'écriture elle-même, sans être gênés par des configurations et des outils complexes.

❌ CZON ne fournira pas de personnalisation de thèmes complexes ni d'écosystème de plugins, mais se concentrera sur l'amélioration de la qualité et de l'accessibilité du contenu grâce à l'IA.

🔔 Cependant, CZON peut toujours générer un site statique. Si nécessaire, CZON peut être utilisé comme prétraitement et intégré à d'autres solutions SSG pour générer des sites personnalisés et esthétiques.

## Démarrage rapide

Prérequis :

- [Node.js](https://nodejs.org/) installé (version 18 ou supérieure recommandée, nécessite la commande npx)
- [Clé API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtenue, ou une clé API compatible avec OPENAI
- Git installé (pour lister les fichiers Markdown à partir de Git, en ignorant les fichiers filtrés par les règles .gitignore)

Tout d'abord, travaillez dans un dossier déjà géré par git :

Configurer les variables d'environnement

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle d'OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo
```

Construire le site, avec prise en charge de la traduction multilingue. Utilise le répertoire courant comme répertoire source, et sortie dans le répertoire `.czon/dist`.

- Vous pouvez spécifier les versions linguistiques à générer en utilisant plusieurs fois le paramètre `--lang` (par exemple `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Aucune configuration de la langue source n'est nécessaire, CZON la détecte automatiquement.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx czon@latest
```
