---
'title': 'CZON - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'CZON ist ein statischer Site-Generator mit KI-Funktionen, speziell für Markdown-Dokumente entwickelt. Er ermöglicht es Benutzern, einen Git-Ordner mit Markdown-Dateien schnell in eine statische HTML-Site zu verwandeln, ohne komplexe Konfiguration. Kernfunktionen umfassen intelligente Kategorienavigation, bei der KI Inhalte analysiert, um automatisch eine Sitemap und Navigation zu generieren, sowie automatische inkrementelle Übersetzung, die es Benutzern erlaubt, in ihrer Muttersprache zu schreiben und mit einem Klick mehrsprachige Versionen zu erstellen. Das Tool betont die Rückkehr zum Wesentlichen des Inhalts, minimiert Ablenkungen beim Schreiben und nutzt LLMs für Aufgaben wie Titelgenerierung, Zusammenfassung und Übersetzung, um den Dokumentenmanagementprozess zu vereinfachen. Der Schnellstart-Bereich enthält detaillierte Anweisungen zur Umgebungskonfiguration und Build-Befehlen.'
'tags':
  - 'Statischer Site-Generator'
  - 'Markdown'
  - 'KI'
  - 'Mehrsprachige Übersetzung'
  - 'Minimalismus'
  - 'Dokumentationstool'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

## Grundlegende Funktionen

1.  📃 **Statische Site-Generierung**: Wandelt einen beliebigen Git-Ordner mit Markdown-Dateien in eine statische HTML-Site um.
2.  🧭 **Intelligente Kategorienavigation**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse, um Sitemap und Navigation zu generieren, unabhängig von der Position der Quelldateien.
3.  🌍 **Automatische inkrementelle Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen, sodass Benutzer Markdown in ihrer Muttersprache schreiben können, aber die Site mehrsprachig sein kann.

Warum noch ein weiterer Markdown Static Site Generator? Ich habe überlegt, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autoren besser dienen können:

- Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst Dokumente wieder ihrem Wesen nachkommen und das Schreiben zur Ruhe finden.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, habe aber vielleicht noch keinen Titel oder eine klare Struktur im Kopf. Ich wünsche mir, dass ein LLM automatisch Titel generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert, navigiert und andere organisatorische Aufgaben übernimmt.

  Zweitens: Mein Arbeitsbereich muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, mich nicht mit komplizierten Dokumenteneinstellungen herumschlagen und keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. CZON versteckt nun alle Konfigurationen im `.czon`-Verzeichnis, schiebt sie in die Ecke. Der Benutzer kann sich ganz auf den Inhalt konzentrieren, den Rest erledigt CZON. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien frei organisieren.

- Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen

  Das Leben ist zu kurz für Übersetzungen. Man denkt am tiefsten in der Muttersprache. Gleichzeitig ist es notwendig, mit der Welt verbunden zu bleiben, und ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, während meine Inhalte für mehr Menschen zugänglich sind. Aktuelle i18n-Lösungen erfordern nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die Pflege von Inhaltsupdates – zu umständlich. Ich nutze LLMs für Übersetzungen, was mir viel Zeit spart und mehrsprachige Versionen mit einem Klick ermöglicht.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlen Version 18 oder höher, `npx`-Befehl muss verfügbar sein)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) oder kompatibler API-Key beschafft
- Git installiert (um Markdown-Dateien aus Git aufzulisten und durch `.gitignore` gefilterte Dateien zu ignorieren)

Arbeiten Sie zunächst in einem Ordner, der bereits von Git verwaltet wird:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte durch Ihren OpenAI API Key ersetzen
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo Modell verwendet
```

Site bauen, mit Unterstützung für mehrsprachige Übersetzung. Verwendet das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis und gibt die Dateien im `.czon/dist`-Verzeichnis aus.

- Die Parameter `--lang` können mehrfach verwendet werden, um die zu generierenden Sprachversionen anzugeben (z.B. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Die Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, CZON erkennt sie automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx czon@latest
```
