---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-Inhaltsengine Einführung"
"summary": "CZON ist ein AI-Native Markdown-Inhaltsengine, der darauf abzielt, Inhaltsersteller dabei zu unterstützen, sich auf das Schreiben zu konzentrieren und den Aufwand für Konfiguration und Übersetzung zu reduzieren. Er generiert automatisch Titel, Zusammenfassungen, Kategorien und Navigation mittels KI, unterstützt mehrsprachige Übersetzung und verfügt über integrierte statische Site-Generierung. CZON betont die Rückkehr zum Wesen des Inhalts und zum Schreiben in der Muttersprache, vereinfacht den Prozess der Inhaltserstellung und -veröffentlichung und ermöglicht es Benutzern, Inhalte effizienter zu verwalten und zu veröffentlichen."
"tags":
  - "KI"
  - "Markdown"
  - "Inhaltsengine"
  - "Mehrsprachige Übersetzung"
  - "Statische Site-Generierung"
  - "Inhaltserstellung"
---

# CZON - AI-Native Markdown-Inhaltsengine

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

Im KI-Zeitalter können wir als Website-Inhaltsersteller einen intelligenteren Engine für die Inhaltserstellung haben.

**Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben**

Lasst Dokumente zu ihrem Wesen zurückkehren, lasst das Schreiben zur Ruhe kommen.

Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, aber vielleicht habe ich noch keinen Titel dafür, noch keine klare Struktur. Ich wünsche mir, dass ein LLM automatisch Titel für mich generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert, Navigation erstellt und andere organisatorische Arbeiten übernimmt.

Zweitens: Mein Arbeitszimmer muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, mich nicht mit komplizierten Dokumentenkonfigurationen herumschlagen, keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. Jetzt hat sich CZON dafür entschieden, alle Konfigurationen im `.czon`-Verzeichnis zu verstecken, in die Ecke zu kehren. Der Benutzer muss sich nur auf den Inhalt konzentrieren, den Rest erledigt CZON. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien nach Belieben organisieren.

**Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen**

Das Leben ist kurz, ich bin zu faul zum Übersetzen. Nur wenn man seine Muttersprache verwendet, kann man die Tiefe seines Denkens voll entfalten. Gleichzeitig ist es notwendig, mit der Welt verbunden zu bleiben, ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, das es mir ermöglicht, in meiner Muttersprache zu schreiben und gleichzeitig mehr Menschen meinen Inhalt zugänglich zu machen. Die aktuelle i18n erfordert nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die selbstständige Pflege von Inhaltsaktualisierungen – das ist zu umständlich. Ich habe mich dafür entschieden, KI für die Übersetzung zu nutzen, was mir viel Zeit spart und mehrsprachige Übersetzungen mit einem Klick ermöglicht.

## Grundlegende Funktionen

1. 🌍 **Automatische mehrsprachige Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen, ermöglicht Benutzern das Schreiben von Markdown in ihrer Muttersprache, während die Inhalte mehrsprachig sein können.
2. 💭 **Automatische Zusammenfassungserstellung**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse und -extraktion des Originaltextes.
3. 🧭 **Intelligente Kategorien-Navigation**: Nutzt KI zur Generierung von Sitemaps und Navigation, unabhängig von der Position der Quelldateien.

## Statische Site-Generierung (SSG)

CZON verfügt über ein integriertes SSG-Schema, das einen beliebigen Git-Ordner mit Markdown-Dateien in eine statische HTML-Site umwandeln kann.

⚠️ Bitte beachten Sie: CZON ist kein professioneller statischer Site-Generator (SSG), sondern ein KI-gesteuerter Markdown-Inhaltsengine, der sich auf Inhaltserstellung und -verwaltung konzentriert.

✅ CZON zielt darauf ab, den Prozess der Inhaltserstellung und -veröffentlichung zu vereinfachen, damit sich Benutzer auf das Schreiben selbst konzentrieren können, anstatt von komplexen Konfigurationen und Tools überfordert zu sein.

❌ CZON bietet keine komplexe Themenanpassung oder Plugin-Ökosysteme, sondern konzentriert sich darauf, die Qualität und Zugänglichkeit von Inhalten durch KI zu verbessern.

🔔 Dennoch kann CZON statische Sites generieren. Falls nötig, kann CZON als Vorverarbeitungsschritt verwendet werden, um es in andere SSG-Lösungen zu integrieren und personalisierte, ansprechende Sites zu erstellen.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlene Version 18 oder höher, `npx`-Befehl erforderlich)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) erhalten oder einen OPENAI-kompatiblen API Key
- Git installiert (um Markdown-Dateien aus Git aufzulisten und Dateien zu ignorieren, die von .gitignore-Regeln gefiltert werden)

Zuerst: Arbeiten Sie in einem Ordner, der bereits von Git verwaltet wird:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte ersetzen Sie dies mit Ihrem OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo-Modell verwendet
```

Site erstellen, mit Unterstützung für mehrsprachige Übersetzung. Verwendet das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis und gibt die Dateien im `.czon/dist`-Verzeichnis aus.

- Sie können die zu erstellenden Sprachversionen durch mehrfache Verwendung des `--lang`-Parameters angeben (z.B. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Die Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, CZON erkennt sie automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx czon@latest
```