---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-Inhaltsengine Einführung"
"summary": "CZON ist ein AI-Native Markdown-Inhaltsengine, der darauf abzielt, Inhaltsersteller im KI-Zeitalter dabei zu unterstützen, Inhalte intelligenter zu erstellen und zu verwalten. Er betont die Rückkehr zum Wesen des Inhalts, minimiert Ablenkungen, lässt den Nutzer sich auf das Schreiben konzentrieren und überlässt Aufgaben wie Titelgenerierung, Zusammenfassungsextraktion, Tag-Klassifizierung und Navigationsorganisation der automatischen Verarbeitung durch LLM. CZON verbirgt komplexe Konfigurationen, vereinfacht die Projektstruktur, unterstützt das Schreiben in der Muttersprache und nutzt KI für mehrsprachige Übersetzungen. Er verfügt über eine integrierte statische Site-Generierungsfunktion, konzentriert sich jedoch darauf, die Inhaltsqualität und Zugänglichkeit zu verbessern, anstatt auf komplexe Anpassungen. Die Dokumentation bietet auch Schritte für einen schnellen Start, einschließlich der Konfiguration von Umgebungsvariablen und Build-Befehlen."
"tags":
  - "KI"
  - "Markdown"
  - "Inhaltsengine"
  - "Mehrsprachige Übersetzung"
  - "Statische Site-Generierung"
  - "Inhaltserstellung"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown-Inhaltsengine

[> Website-Demo](https://czon.zccz14.com/)

Im KI-Zeitalter können wir als Website-Inhaltsersteller einen intelligenteren Inhaltserstellungs-Engine haben.

**Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben**

Lasst Dokumente zu ihrem Wesen zurückkehren und das Schreiben zur Ruhe kommen.

Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, aber vielleicht habe ich noch keinen Titel dafür oder es ist noch nicht besonders organisiert. Ich wünsche mir, dass ein LLM automatisch Titel für mich generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert, Navigationen organisiert und andere Ordnungsarbeiten übernimmt.

Zweitens: Mein Arbeitszimmer muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplex konfigurierten Build-Tools, kein Herumhantieren mit komplizierten Dokumentenkonfigurationen und keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. Jetzt hat sich CZON dafür entschieden, alle Konfigurationen im `.czon`-Verzeichnis zu verstecken, in die Ecke zu kehren. Der Nutzer muss sich nur auf den Inhalt konzentrieren, den Rest erledigt CZON. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien nach Belieben organisieren.

**Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen**

Das Leben ist kurz, ich bin zu faul zum Übersetzen. Wenn man seine Muttersprache verwendet, kann man die Tiefe seines eigenen Denkens am besten entfalten. Gleichzeitig ist es notwendig, mit der Welt verbunden zu bleiben, und ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, während gleichzeitig mehr Menschen meinen Inhalt sehen können. Die aktuelle i18n erfordert nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die selbstständige Pflege von Inhaltsaktualisierungen – das ist zu umständlich. Ich entscheide mich dafür, LLM für die Übersetzung zu nutzen, was mir viel Zeit spart und mit einem Klick Übersetzungen in mehrere Sprachen ermöglicht.

## Grundlegende Funktionen

1.  🌍 **Automatische mehrsprachige Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen, ermöglicht es Nutzern, Markdown in ihrer Muttersprache zu schreiben, während die Nutzerbasis mehrsprachig sein kann.
2.  💭 **Automatische Zusammenfassungsextraktion**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse und -extraktion des Originaltextes.
3.  🏷️ **Automatische Tag-Klassifizierung**: Nutzt KI zur Extraktion und Verwaltung von Tags und Kategorien für Inhalte.
4.  🧭 **Intelligente Kategorienavigation**: Nutzt KI zur Generierung von Sitemaps und Navigationen, die Position der Quelldateien ist irrelevant.

## Statische Site-Generierung (SSG)

CZON verfügt über ein integriertes SSG-Schema, das einen beliebigen Git-Ordner, der Markdown-Dateien enthält, in eine statische HTML-Site umwandeln kann.

⚠️ Bitte beachten Sie: CZON ist kein professioneller statischer Site-Generator (SSG), sondern ein KI-gesteuerter Markdown-Inhaltsengine, der sich auf Inhaltserstellung und -verwaltung konzentriert.

✅ CZON zielt darauf ab, den Prozess der Inhaltserstellung und -veröffentlichung zu vereinfachen, damit sich Nutzer auf das Schreiben selbst konzentrieren können, anstatt von komplexen Konfigurationen und Tools überfordert zu werden.

❌ CZON bietet keine komplexen Themenanpassungen oder Plugin-Ökosysteme, sondern konzentriert sich darauf, die Qualität und Zugänglichkeit von Inhalten durch KI zu verbessern.

🔔 CZON kann jedoch weiterhin statische Sites generieren. Falls nötig, kann CZON als Vorverarbeitungsschritt genutzt werden, um es in andere SSG-Lösungen zu integrieren und so individuelle, ansprechende Sites zu erstellen.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

-   [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlene Version 18 oder höher, `npx`-Befehl muss verfügbar sein)
-   [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) beschafft, oder einen OPENAI-kompatiblen API Key
-   Git installiert (wird benötigt, um Markdown-Dateien aus einem Git-Repository aufzulisten und Dateien zu ignorieren, die durch .gitignore-Regeln gefiltert werden)

Arbeiten Sie zunächst in einem Ordner, der bereits von Git verwaltet wird:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte ersetzen Sie dies mit Ihrem OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo Modell verwendet
```

Site bauen, mit Unterstützung für mehrsprachige Übersetzung. Verwendet das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis und gibt die Dateien im `.czon/dist`-Verzeichnis aus.

-   Die zu generierenden Sprachversionen können durch mehrfache Verwendung des `--lang`-Parameters angegeben werden (z.B. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
-   Eine Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, CZON erkennt sie automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx czon@latest
```