---
'title': 'CZON - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-bygger'
'summary': "CZON er en statisk site-generator med AI-funktioner, designet til Markdown-dokumenter. Den g칮r det muligt for brugere hurtigt at bygge en Git-mappe med Markdown-filer om til et statisk HTML-site uden kompleks konfiguration. Kernesfunktioner omfatter intelligent kategorisering og navigation, hvor AI analyserer indholdet og automatisk genererer et site-map og navigation, samt automatisk inkrementel overs칝ttelse, der underst칮tter brugere i at skrive p친 deres modersm친l og med et klik generere flersprogede versioner. V칝rkt칮jet l칝gger v칝gt p친 at vende tilbage til indholdets essens, minimere forstyrrelser under skrivning og bruger LLM til at h친ndtere opgaver som titelgenerering, resum칠er og overs칝ttelse for at forenkle dokumenth친ndteringsprocessen. Afsnittet 'Hurtig start' giver detaljerede instruktioner til milj칮konfiguration og byggekommandoer."
'tags':
  - 'Statisk site-generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flersproget overs칝ttelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentationsv칝rkt칮j'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'da-DK'
---

# CZON - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-bygger

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

## Grundl칝ggende funktioner

1. 游늮 **Statisk site-generering**: Byg en hvilken som helst Git-mappe med Markdown-filer om til et statisk HTML-site.
2. 游빐 **Intelligent kategorisering og navigation**: Brug AI til at analysere indholdet, generer et site-map og navigation, uafh칝ngigt af kildefilernes placering.
3. 游깴 **Automatisk inkrementel overs칝ttelse**: Brug AI til inkrementel overs칝ttelse, s친 brugerne kan skrive Markdown p친 deres modersm친l, men stadig have flersproget indhold.

Hvorfor endnu en Markdown statisk site-generator? Jeg har genovervejet, hvordan dokumentationsv칝rkt칮jer i AI-tiden bedre kan tjene forfattere:

- Vend tilbage til indholdet: Minim칠r forstyrrelser, fokuser p친 skrivningen

  Lad dokumentationen vende tilbage til essensen, lad skrivningen vende tilbage til ro.

  For det f칮rste vil jeg ikke v칝re bibliotekar. Nogle gange vil jeg skrive noget ned, men jeg har m친ske ikke t칝nkt p친 en titel endnu eller organiseret det s칝rligt godt. Jeg h친ber, at LLM automatisk vil hj칝lpe mig med at generere titler, lave resum칠er, kategorisere, navigere og andre organisatoriske opgaver.

  For det andet skal mit skrivev칝relse v칝re rent og ryddeligt. Jeg vil ikke have komplekse konfigurationsv칝rkt칮jer, rode med indviklede dokumentationsops칝tninger eller komplicerede strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra v칝rkt칮jer som Docusaurus, VuePress eller Astro, f친r jeg hovedpine. Nu v칝lger CZON at gemme al konfiguration i .czon-mappen, skubbet ud i hj칮rnet, s친 brugerne kun skal fokusere p친 at skrive indhold, og CZON tager sig af resten. Alle andre mapper er dit skriveomr친de, hvor du frit kan organisere dine Markdown-filer.

- Vend tilbage til modersm친let: Skriv p친 dit modersm친l, byg flersprogede versioner problemfrit

  Livet er for kort til at jeg gider overs칝tte. N친r man bruger sit modersm친l, kan man bedst udtrykke sine tankers dybde. Men samtidig er det n칮dvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor 칮nsker jeg et v칝rkt칮j, der lader mig skrive p친 mit modersm친l, mens det stadig g칮r mit indhold tilg칝ngeligt for flere. Nuv칝rende i18n-kr칝ver, at man selv overs칝tter og vedligeholder opdateringer, hvilket er for besv칝rligt. Jeg v칝lger at bruge LLM til at hj칝lpe mig med overs칝ttelser, hvilket sparer mig for meget tid og g칮r det muligt at fuldf칮re overs칝ttelser til flere sprog med et enkelt klik.

## Hurtig start

Foruds칝tninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installeret (anbefalet version 18 eller nyere, skal have npx-kommandoen)
- Du har f친et en [OpenAI API-n칮gle](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-n칮gle
- Git er installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git og ignorere filer filtreret af .gitignore-regler)

Arbejd f칮rst i en mappe, der allerede administreres af Git:

Konfigurer milj칮variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # P친kr칝vet: Erstat med din OpenAI API-n칮gle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfri, bruger standard OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfri, bruger gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Byg sitet, underst칮tter flersproget overs칝ttelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe, output til `.czon/dist`-mappen.

- Du kan angive de sprogversioner, der skal genereres, ved flere gange at bruge `--lang`-parameteren (f.eks. `--lang da-DK --lang en-US`).
- Kilde sprog beh칮ver ikke at konfigureres, CZON registrerer det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang da-DK --lang en-US
```

**Se flere parametre eller hj칝lp**:

```bash
npx czon@latest
```
