---
'title': 'CZON - AI-Native Markdown-indholdsmotor'
'summary': 'CZON er en AI-drevet Markdown-indholdsmotor, der har til formål at forenkle indholdsoprettelsesprocessen og lade brugerne fokusere på at skrive. Den tilbyder automatisk flersproget oversættelse, resuméudtræk og intelligent kategoriseringsnavigation ved at bruge AI til at håndtere opgaver som titelgenerering og indholdsorganisering, hvilket reducerer konfigurationskompleksiteten. Dokumentationen beskriver dens grundlæggende funktioner, statisk sitegenereringskapacitet og en hurtig startvejledning, herunder miljøvariabelopsætning og build-kommandoer.'
'tags':
  - 'AI'
  - 'Markdown'
  - 'Indholdsmotor'
  - 'Flersproget oversættelse'
  - 'Statisk sitegenerering'
  - 'Dokumentationsværktøj'
---

# CZON - AI-Native Markdown-indholdsmotor

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-tiden kan vi som webside-indholdsskabere have en mere intelligent indholdsoprettelsesmotor.

**Tilbage til indholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skrivning**

Lad dokumentationen vende tilbage til essensen, lad skrivningen vende tilbage til ro.

For det første ønsker jeg ikke at være bibliotekar. Nogle gange vil jeg gerne skrive noget indhold ned, men jeg har måske ikke tænkt på en titel endnu, eller det er ikke organiseret særligt godt. Jeg håber, at LLM automatisk vil hjælpe mig med at generere titler, lave resuméer, kategorisere, navigere og andre organisatoriske opgaver.

For det andet skal mit skriveværelse være rent og ryddeligt. Jeg ønsker ikke komplekse konfigurationsværktøjer, besværlige dokumentationsopsætninger eller komplicerede strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra værktøjer som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hovedpine. Nu vælger CZON at skjule al konfiguration i `.czon`-mappen, skubbet ud i et hjørne. Brugeren skal kun fokusere på at skrive indhold, alt andet håndteres af CZON. Alle andre mapper er dit skriveområde, hvor du frit kan organisere dine Markdown-filer.

**Tilbage til modersmålet: Skriv på dit modersmål, byg flersprogede versioner problemfrit**

Livet er for kort til at jeg gider oversætte. Man udtrykker sine tanker bedst, når man bruger sit modersmål. Men samtidig er det nødvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor ønsker jeg et værktøj, der lader mig skrive på mit modersmål, samtidig med at det gør mit indhold tilgængeligt for flere mennesker. Nuværende i18n-kræver ikke kun, at man selv oversætter, men også at man selv vedligeholder indholdsopdateringer, hvilket er for besværligt. Jeg vælger at bruge LLM til at hjælpe mig med oversættelsen, hvilket sparer mig for meget tid og gør det muligt at fuldføre oversættelser til flere sprog med et enkelt klik.

## Grundlæggende funktioner

1. 🌍 **Automatisk flersproget oversættelse**: Brug AI til inkrementel oversættelse, så brugeren kan skrive Markdown på sit modersmål, men stadig have flersproget indhold.
2. 💭 **Automatisk resuméudtræk**: Brug AI til at analysere og udtrække indhold fra den originale tekst.
3. 🧭 **Intelligent kategoriseringsnavigation**: Brug AI til at generere et sitemap og navigation, uafhængigt af kildefilernes placering.

## Statisk sitegenerering (SSG)

CZON har en indbygget SSG-løsning, der kan bygge enhver git-mappe, der indeholder Markdown, om til et statisk HTML-site.

⚠️ Bemærk venligst, at CZON ikke er en professionel statisk sitegenerator (SSG), men en AI-drevet Markdown-indholdsmotor, der fokuserer på indholdsoprettelse og -styring.

✅ CZON har til formål at forenkle processen for indholdsoprettelse og -publicering, så brugeren kan fokusere på selve skrivningen uden at blive forstyrret af kompleks konfiguration og værktøjer.

❌ CZON tilbyder ikke komplekse tema-tilpasninger eller et plugin-økosystem, men fokuserer i stedet på at forbedre indholdets kvalitet og tilgængelighed gennem AI.

🔔 Men CZON kan stadig generere statiske sites. Hvis nødvendigt, kan CZON bruges som en forbehandler, der integreres med andre SSG-løsninger for at generere personlige og pæne sites.

## Hurtig start

Forudsætninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installeret (anbefalet version 18 eller nyere, skal have `npx`-kommandoen)
- Du har en [OpenAI API-nøgle](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nøgle
- Git er installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git og ignorere filer filtreret af `.gitignore`-regler)

Først, arbejd i en mappe, der allerede administreres af Git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrævet: Erstat med din OpenAI API-nøgle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfrit, bruger standard OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfrit, bruger gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Byg sitet med understøttelse af flersproget oversættelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe og output til `.czon/dist`-mappen.

- Du kan angive de sprogversioner, der skal genereres, ved flere gange at bruge `--lang`-parameteren (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde sprog behøver ikke at konfigureres, CZON detekterer det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametre eller få hjælp**:

```bash
npx czon@latest
```
