---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-indholdsmotor introduktion"
"summary": "CZON er en AI-Native Markdown-indholdsmotor, designet til at hjælpe indholdsskabere med at skabe og administrere indhold mere intelligent i AI-tiden. Den lægger vægt på at vende tilbage til indholdets kerne, minimerer forstyrrelser og lader brugeren fokusere på at skrive, mens opgaver som titelgenerering, resuméekstraktion, tagkategorisering og navigationsorganisering overlades til LLM til automatisk behandling. CZON skjuler komplekse konfigurationer, forenkler projektstrukturen, understøtter skrivning på modersmål og udnytter AI til flersproget oversættelse, har indbygget statisk sitegenerering, men fokuserer på at forbedre indholdskvalitet og tilgængelighed frem for kompleks tilpasning. Dokumentationen giver også trin til hurtig start, inklusive miljøvariabelkonfiguration og build-kommandoer."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Indholdsmotor"
  - "Flersproget oversættelse"
  - "Statisk sitegenerering"
  - "Indholdsskabelse"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown-indholdsmotor

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-tiden kan vi som webside-indholdsskabere have en mere intelligent indholdsskabelsesmotor.

**Vend tilbage til indhold: Minimaliser forstyrrelser, fokuser på skrivning**

Lad dokumenter vende tilbage til deres essens, lad skrivning vende tilbage til ro.

For det første ønsker jeg ikke at være bibliotekar. Nogle gange vil jeg gerne skrive noget indhold ned, men jeg har måske ikke tænkt på en titel endnu eller organiseret det særligt. Jeg håber, at LLM automatisk vil hjælpe mig med at generere titler, lave resuméer, kategorisere, organisere navigation osv.

For det andet skal mit skriveværelse være rent og ryddeligt. Jeg ønsker ikke komplekse konfigurationsværktøjer, at rode med komplekse dokumentkonfigurationer eller komplekse strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra værktøjer som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hovedpine. Nu vælger CZON at skjule alle konfigurationer i mappen `.czon`, feje dem væk i et hjørne. Brugeren skal kun fokusere på at skrive indhold, alt andet overlader CZON til at håndtere. Alle andre mapper er dit skriveområde, du kan organisere dine Markdown-filer, som du vil.

**Vend tilbage til modersmål: Skriv på modersmål, byg flersprogede versioner problemfrit**

Livet er for kort til, at jeg gider oversætte. Man udnytter sin tankedybde bedst, når man bruger sit modersmål. Men samtidig er det nødvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor ønsker jeg et værktøj, der lader mig skrive på modersmål, samtidig med at flere kan se mit indhold. Nuværende i18n kræver, at man selv oversætter og vedligeholder indholdsopdateringer, det er for besværligt. Jeg vælger at bruge LLM til at hjælpe mig med oversættelser, det sparer mig for meget tid og kan udføre oversættelser til flere sprog med et enkelt klik.

## Grundlæggende funktioner

1. 🌍 **Automatisk flersproget oversættelse**: Brug AI til inkrementel oversættelse, så brugeren kan skrive Markdown på modersmål, men brugeren kan være flersproget.
1. 💭 **Automatisk resuméekstraktion**: Brug AI til at analysere og udtrække indhold fra originalteksten.
1. 🏷️ **Automatisk tagkategorisering**: Brug AI til at udtrække og administrere tags og kategorier for indholdet.
1. 🧭 **Intelligent kategorinavigation**: Brug AI til at generere et sitemap og navigation, placeringen af kildefiler er ikke følsom.

## Statisk sitegenerering (SSG)

CZON har en indbygget SSG-løsning, der kan bygge en hvilken som helst git-mappe, der indeholder Markdown, om til et statisk HTML-site.

⚠️ Bemærk venligst, at CZON ikke er en professionel statisk sitegenerator (SSG), men en AI-drevet Markdown-indholdsmotor, der fokuserer på indholdsskabelse og -administration.

✅ CZON sigter mod at forenkle processen for indholdsskabelse og -udgivelse, så brugeren kan fokusere på selve skrivningen i stedet for at blive forstyrret af komplekse konfigurationer og værktøjer.

❌ CZON vil ikke tilbyde komplekse tematikker og plugin-økosystemer, men fokuserer i stedet på at forbedre indholdskvalitet og tilgængelighed gennem AI.

🔔 Men CZON kan stadig generere statiske sites. Hvis nødvendigt, kan CZON bruges som en forbehandler og integreres med andre SSG-løsninger for at generere personlige, smukke sites.

## Hurtig start

Forudsætninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installeret (anbefalet version 18 eller nyere, skal have npx-kommandoen)
- [OpenAI API-nøgle](https://platform.openai.com/account/api-keys) er anskaffet, eller en OPENAI-kompatibel API-nøgle
- Git er installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtreret af .gitignore-regler)

Arbejd først i en mappe, der allerede administreres af git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrævet: Erstat med din OpenAI API-nøgle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfri, bruger standard OpenAI officiel API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfri, bruger gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Byg sitet, understøtter flersproget oversættelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe, output til mappen `.czon/dist`.

- Du kan angive de sprogversioner, der skal genereres, ved flere gange at bruge parameteren `--lang` (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde sprog behøver ikke at konfigureres, CZON opdager det automatisk.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametre eller hjælp**:

```bash
npx czon@latest
```