---
'title': 'CZON - Minimalistisk Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'CZON 칛r en statisk webbplatsgenerator med AI-funktioner, speciellt utformad f칬r Markdown-dokument. Den l친ter anv칛ndare snabbt bygga en Git-mapp med Markdown-filer till en statisk HTML-webbplats utan kr친nglig konfiguration. K칛rnfunktioner inkluderar intelligent kategorisering och navigering, d칛r AI analyserar inneh친llet f칬r att automatiskt generera webbplatskarta och navigering, samt automatisk inkrementell 칬vers칛ttning som l친ter anv칛ndare skriva p친 sitt modersm친l och med ett klick generera flerspr친kiga versioner. Verktyget betonar att 친terg친 till inneh친llets k칛rna, minimera st칬rningar vid skrivande och anv칛nda LLM f칬r att hantera uppgifter som rubrikgenerering, sammanfattning och 칬vers칛ttning f칬r att f칬renkla dokumenthanteringsprocessen. Avsnittet Snabbstart ger detaljerade instruktioner f칬r milj칬konfiguration och byggkommandon.'
'tags':
  - 'Statisk webbplatsgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspr친kig 칬vers칛ttning'
  - 'Minimalism'
  - 'Dokumentverktyg'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Minimalistisk Markdown + AI Static Site Builder

[> Webbplatsdemo](https://czon.zccz14.com/)

## Grundl칛ggande funktioner

1.  游늮 **Statisk webbplatsgenerering**: Bygg en godtycklig Git-mapp som inneh친ller Markdown till en statisk HTML-webbplats.
2.  游빐 **Intelligent kategorisering och navigering**: Anv칛nder AI f칬r inneh친llsanalys, genererar webbplatskarta och navigering, oberoende av k칛llfilernas placering.
3.  游깴 **Automatisk inkrementell 칬vers칛ttning**: Anv칛nder AI f칬r inkrementell 칬vers칛ttning, l친ter anv칛ndare skriva Markdown p친 sitt modersm친l, men webbplatsen kan vara flerspr친kig.

Varf칬r har jag skapat 칛nnu en statisk webbplatsgenerator f칬r Markdown? Jag har t칛nkt om hur dokumentverktyg i AI-eran b칛ttre kan tj칛na f칬rfattare:

- **칀terg친 till inneh친llet**: Minimera st칬rningar, fokusera p친 skrivandet

  L친t dokumenten 친terg친 till sin k칛rna, l친t skrivandet 친terg친 till lugn och ro.

  F칬r det f칬rsta vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner n친got, men jag kanske inte har best칛mt mig f칬r en rubrik eller organiserat det s칛rskilt v칛l. Jag vill att LLM automatiskt ska generera rubriker, g칬ra sammanfattningar, kategorisera, skapa navigering och andra organisatoriska uppgifter.

  F칬r det andra m친ste mitt skrivbord vara rent. Jag vill inte ha kr친ngliga byggverktyg, kr친ngla med komplex dokumentkonfiguration eller gilla komplicerade strukturer. Varje g친ng jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer f칬r verktyg som Docusaurus, VuePress eller Astro f친r jag huvudv칛rk. Nu har CZON valt att g칬mma all konfiguration i mappen `.czon`, sopa undan den i ett h칬rn. Anv칛ndaren beh칬ver bara fokusera p친 att skriva inneh친ll, resten hanterar CZON. Alla andra kataloger 칛r ditt skrivutrymme, du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

- **칀terg친 till modersm친let**: Skriv p친 ditt modersm친l, bygg smidigt flerspr친kiga versioner

  Livet 칛r f칬r kort f칬r att jag ska orka 칬vers칛tta. N칛r man anv칛nder sitt modersm친l kan man t칛nka p친 djupast s칛tt. Men att h친lla kontakten med v칛rlden 칛r ocks친 n칬dv칛ndigt, jag vill inte avst친 fr친n flerspr친kig kommunikation. D칛rf칬r vill jag ha ett verktyg som l친ter mig skriva p친 mitt modersm친l samtidigt som det g칬r mitt inneh친ll tillg칛ngligt f칬r fler. Nuvarande i18n kr칛ver inte bara att man 칬vers칛tter sj칛lv, utan ocks친 att man underh친ller inneh친llsuppdateringar, det 칛r f칬r besv칛rligt. Jag v칛ljer att anv칛nda LLM f칬r att hj칛lpa mig med 칬vers칛ttningar, det sparar mycket tid och g칬r det m칬jligt att med ett klick skapa versioner p친 flera spr친k.

## Snabbstart

F칬ruts칛ttningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) 칛r installerat (rekommenderad version 18 eller h칬gre, kommandot `npx` m친ste finnas)
- Du har en [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nyckel
- Git 칛r installerat (anv칛nds f칬r att lista Markdown-filer fr친n Git, ignorerar filer som filtreras bort av `.gitignore`-regler)

F칬rst, arbeta i en mapp som redan hanteras av Git:

Konfigurera milj칬variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ers칛tt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, anv칛nder OpenAIs officiella API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, anv칛nder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, st칬der flerspr친kig 칬vers칛ttning. Anv칛nder aktuell katalog som k칛llkatalog, skriver ut till katalogen `.czon/dist`.

- Du kan ange vilka spr친kversioner som ska genereras genom att anv칛nda parametern `--lang` flera g친nger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Ingen konfiguration av k칛llspr친k beh칬vs, CZON uppt칛cker det automatiskt.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visa fler parametrar eller hj칛lp**:

```bash
npx czon@latest
```
