---
'title': 'CZON - AI-Native Markdown-innehållsmotor'
'summary': 'CZON är en AI-driven Markdown-innehållsmotor som syftar till att förenkla innehållsskapandeprocessen och låta användaren fokusera på skrivandet. Den erbjuder automatisk flerspråkig översättning, sammanfattningsextraktion och intelligent kategorinavigering, och hanterar uppgifter som rubrikgenerering och innehållsorganisation via AI för att minska konfigurationskomplexiteten. Dokumentationen beskriver dess grundläggande funktioner, förmåga att generera statiska webbplatser samt en snabbstartguide, inklusive miljövariabelinställningar och byggkommandon.'
'tags':
  - 'AI'
  - 'Markdown'
  - 'Innehållsmotor'
  - 'Flerspråkig översättning'
  - 'Statisk webbplatsgenerering'
  - 'Dokumentationsverktyg'
---

# CZON - AI-Native Markdown-innehållsmotor

[> Webbplatsdemo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-eran kan vi som webbinnehållsskapare ha en smartare innehållsskapandemotor.

**Återgå till innehållet: Minimera störningar, fokusera på skrivandet**

Låt dokumentationen återgå till sin kärna, låt skrivandet återvända till lugn och ro.

För det första vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner något innehåll, men jag kanske inte har bestämt mig för dess rubrik ännu eller format en särskild struktur. Jag vill att LLM automatiskt ska hjälpa mig att generera rubriker, skapa sammanfattningar, kategorisera, navigera och utföra andra organisatoriska uppgifter.

För det andra måste mitt arbetsrum vara rent och snyggt. Jag vill inte ha komplexa byggverktyg som kräver omfattande konfiguration, krångla med invecklad dokumentationsinställning eller gilla komplicerade strukturer. Varje gång jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer för verktyg som Docusaurus, VuePress eller Astro får jag huvudvärk. Nu har CZON valt att dölja all konfiguration i katalogen `.czon`, sopa undan den i ett hörn, så att användaren bara behöver fokusera på att skriva innehåll och låta CZON hantera resten. Alla andra kataloger är ditt skrivutrymme, där du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

**Återgå till modersmålet: Skriv på ditt modersmål, bygg flerspråkiga versioner smidigt**

Livet är för kort för att jag ska orka översätta. När man använder sitt modersmål kan man uttrycka sina tankar på djupast sätt. Men samtidigt är det nödvändigt att hålla kontakten med världen, och jag vill inte avstå från flerspråkig kommunikation. Därför önskar jag ett verktyg som låter mig skriva på mitt modersmål, samtidigt som det gör mitt innehåll tillgängligt för fler. Nuvarande i18n kräver inte bara att man översätter själv, utan också att man underhåller innehållsuppdateringar, vilket är för besvärligt. Jag väljer att använda LLM för att hjälpa mig med översättningar, vilket sparar mycket tid och gör det möjligt att slutföra flerspråkiga översättningar med ett enda klick.

## Grundläggande funktioner

1. 🌍 **Automatisk flerspråkig översättning**: Använder AI för inkrementell översättning, så att användaren kan skriva Markdown på sitt modersmål, men ändå vara flerspråkig.
2. 💭 **Automatisk sammanfattningsextraktion**: Använder AI för att analysera och extrahera innehåll från originaltexten.
3. 🧭 **Intelligent kategorinavigering**: Använder AI för att generera webbplatskarta och navigering, oberoende av källfilernas placering.

## Statisk webbplatsgenerering (SSG)

CZON har en inbyggd SSG-lösning som kan bygga om vilken git-mapp som helst som innehåller Markdown till en statisk HTML-webbplats.

⚠️ Observera att CZON inte är en professionell statisk webbplatsgenerator (SSG), utan en AI-driven Markdown-innehållsmotor som fokuserar på innehållsskapande och hantering.

✅ CZON syftar till att förenkla processen för att skapa och publicera innehåll, så att användaren kan fokusera på själva skrivandet istället för att bli störd av komplex konfiguration och verktyg.

❌ CZON kommer inte att erbjuda komplex temaanpassning och plugin-ekosystem, utan fokuserar istället på att förbättra innehållets kvalitet och tillgänglighet genom AI.

🔔 Men CZON kan fortfarande generera statiska webbplatser. Om det behövs kan CZON användas som en förprocessor för att integrera med andra SSG-lösningar för att skapa personliga och estetiskt tilltalande webbplatser.

## Snabbstart

Förutsättningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) är installerat (rekommenderad version 18 eller högre, måste ha kommandot `npx`)
- [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys) har erhållits, eller en OPENAI-kompatibel API-nyckel
- Git är installerat (används för att lista Markdown-filer från Git, ignorerar filer som filtreras bort av `.gitignore`-regler)

Först, arbeta i en mapp som redan hanteras av git:

Konfigurera miljövariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ersätt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, använder officiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, använder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, stöder flerspråkig översättning. Använd aktuell katalog som källkatalog, skicka utdata till katalogen `.czon/dist`.

- Du kan ange vilka språkversioner som ska genereras genom att använda parametern `--lang` flera gånger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Ingen konfiguration av källspråk krävs, CZON upptäcker det automatiskt.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visa fler parametrar eller hjälp**:

```bash
npx czon@latest
```
