---
"title": "CZON - AI-Native Markdown-innehållsmotor introduktion"
"summary": "CZON är en AI-Native Markdown-innehållsmotor, utformad för att hjälpa innehållsskapare att skapa och hantera innehåll mer intelligent i AI-eran. Den betonar en återgång till innehållets kärna, minimerar störningar och låter användaren fokusera på skrivandet, medan uppgifter som titelgenerering, sammanfattningsextrahering, taggklassificering och navigeringsorganisation överlåts till LLM för automatisk hantering. CZON döljer komplex konfiguration, förenklar projektstrukturen, stöder skrivande på modersmål och utnyttjar AI för flerspråkig översättning, inbyggd statisk webbplatsgenerering, men fokuserar på att förbättra innehållets kvalitet och tillgänglighet snarare än komplex anpassning. Dokumentationen innehåller också snabbstartssteg, inklusive miljövariabelkonfiguration och byggkommandon."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Innehållsmotor"
  - "Flerspråkig översättning"
  - "Statisk webbplatsgenerering"
  - "Innehållsskapande"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown-innehållsmotor

[> Webbplatsdemo](https://czon.zccz14.com/)

I AI-eran kan vi som webbplatsinnehållsskapare ha en mer intelligent innehållsskaparmotor.

**Återgå till innehåll: Minimera störningar, fokusera på skrivande**

Låt dokument återgå till sin kärna, låt skrivandet återvända till lugn och ro.

För det första vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner något innehåll, men jag kanske inte har bestämt mig för dess titel ännu, eller format en särskild struktur. Jag vill att LLM automatiskt ska hjälpa mig att generera titlar, göra sammanfattningar, kategorisera, organisera navigering och andra organiserande uppgifter.

För det andra måste mitt arbetsrum vara rent och snyggt. Jag vill inte ha komplexa byggverktyg med komplicerad konfiguration, krångla med invecklad dokumentkonfiguration eller gilla komplexa strukturer. Varje gång jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer för verktyg som Docusaurus, VuePress, Astro får jag huvudvärk. Nu har CZON valt att dölja all konfiguration i katalogen `.czon`, sopa undan den i ett hörn, så att användaren bara behöver fokusera på att skriva innehåll, och låta CZON hantera resten. Alla andra kataloger är ditt skrivutrymme, du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

**Återgå till modersmål: Skriv på modersmål, bygg flerspråkiga versioner smidigt**

Livet är för kort, jag orkar inte översätta. När man använder sitt modersmål kan man utnyttja sin tankedjup som bäst. Men samtidigt är det nödvändigt att hålla kontakten med världen, jag vill inte ge upp flerspråkig kommunikation. Därför önskar jag ett verktyg som låter mig skriva på mitt modersmål, samtidigt som det gör mitt innehåll tillgängligt för fler. Nuvarande i18n kräver inte bara att man översätter själv, utan också att man underhåller innehållsuppdateringar, vilket är för besvärligt. Jag väljer att använda LLM för att hjälpa mig med översättning, vilket sparar mycket tid och gör att flerspråkig översättning kan göras med ett klick.

## Grundläggande funktioner

1. 🌍 **Automatisk flerspråkig översättning**: Använder AI för inkrementell översättning, låter användare skriva Markdown på modersmål, men användarna kan vara flerspråkiga.
1. 💭 **Automatisk sammanfattningsextrahering**: Använder AI för innehållsanalys och extrahering av originaltext.
1. 🏷️ **Automatisk taggklassificering**: Använder AI för extrahering och hantering av taggar och kategorier för innehåll.
1. 🧭 **Intelligent kategorinavigering**: Använder AI för att generera webbplatskarta och navigering, känslighet för källfilens placering är låg.

## Statisk webbplatsgenerering (SSG)

CZON har en inbyggd SSG-lösning som kan bygga vilken git-mapp som helst som innehåller Markdown till en statisk HTML-webbplats.

⚠️ Observera att CZON inte är en professionell statisk webbplatsgenerator (SSG), utan en AI-driven Markdown-innehållsmotor som fokuserar på innehållsskapande och hantering.

✅ CZON syftar till att förenkla processen för innehållsskapande och publicering, så att användarna kan fokusera på själva skrivandet, istället för att bli störda av komplex konfiguration och verktyg.

❌ CZON kommer inte att erbjuda komplex temaanpassning och plugin-ekosystem, utan fokuserar på att förbättra innehållets kvalitet och tillgänglighet genom AI.

🔔 Men CZON kan fortfarande generera statiska webbplatser. Om nödvändigt kan CZON användas som en förprocessor för att integrera andra SSG-lösningar för att generera personliga, vackra webbplatser.

## Snabbstart

Förutsättningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installerad (rekommenderad version 18 eller högre, måste ha npx-kommandot)
- [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys) erhållen, eller OPENAI-kompatibel API-nyckel
- Git installerad (används för att lista Markdown-filer från Git, ignorerar filer som filtreras av .gitignore-regler)

Först, arbeta i en mapp som redan hanteras av git:

Konfigurera miljövariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ersätt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, använder officiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, använder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, stöder flerspråkig översättning. Använd aktuell katalog som källkatalog, skicka utdata till katalogen `.czon/dist`.

- Du kan ange vilka språkversioner som ska genereras genom att använda parametern `--lang` flera gånger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Ingen konfiguration av källspråk behövs, CZON upptäcker automatiskt.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visa fler parametrar eller hjälp**:

```bash
npx czon@latest
```