---
'title': 'CZON - Generador de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA'
'summary': 'CZON es un generador de sitios est치ticos con capacidades de IA, dise침ado espec칤ficamente para documentos Markdown. Permite a los usuarios construir r치pidamente un sitio HTML est치tico a partir de una carpeta Git que contenga archivos Markdown, sin configuraciones complejas. Sus funciones principales incluyen navegaci칩n con categorizaci칩n inteligente, que utiliza IA para analizar el contenido y generar autom치ticamente un mapa del sitio y navegaci칩n, y traducci칩n incremental autom치tica, permitiendo a los usuarios escribir en su idioma nativo y generar versiones multiling칲es con un clic. La herramienta enfatiza volver a la esencia del contenido, minimizando las distracciones al escribir, y aprovecha los LLM para manejar tareas como generaci칩n de t칤tulos, res칰menes y traducciones, simplificando el flujo de gesti칩n de documentos. La secci칩n de inicio r치pido proporciona instrucciones detalladas para configurar el entorno y comandos de construcci칩n.'
'tags':
  - 'Generador de Sitios Est치ticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traducci칩n Multiling칲e'
  - 'Minimalismo'
  - 'Herramientas de Documentaci칩n'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Generador de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA

[> Demostraci칩n del Sitio Web](https://czon.zccz14.com/)

## Funciones B치sicas

1. 游늮 **Generaci칩n de Sitios Est치ticos**: Convierte cualquier carpeta Git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML est치tico.
2. 游빐 **Navegaci칩n con Categorizaci칩n Inteligente**: Utiliza IA para analizar el contenido, generando un mapa del sitio y navegaci칩n, sin depender de la ubicaci칩n de los archivos fuente.
3. 游깴 **Traducci칩n Incremental Autom치tica**: Emplea IA para traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su idioma nativo, pero con soporte multiling칲e.

쯇or qu칠 crear otro generador de sitios est치ticos con Markdown? He reconsiderado c칩mo las herramientas de documentaci칩n pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Volver al contenido**: Minimizar las distracciones, enfocarse en escribir

  Devolver la documentaci칩n a su esencia, devolver la tranquilidad a la escritura.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero puede que a칰n no haya pensado en su t칤tulo o no tenga una organizaci칩n clara. Quiero que un LLM me ayude autom치ticamente generando t칤tulos, res칰menes, categor칤as, navegaci칩n y otras tareas de organizaci칩n.

  Segundo, mi espacio de trabajo debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcci칩n con configuraciones complejas, ni lidiar con estructuras de documentos complicadas. Cada vez que veo los archivos de configuraci칩n y estructuras de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, CZON opta por ocultar toda la configuraci칩n en el directorio `.czon`, barri칠ndola bajo la alfombra, para que los usuarios solo se centren en escribir el contenido y dejen el resto a CZON. Todos los dem치s directorios son su espacio de escritura, pueden organizar sus archivos Markdown como deseen.

- **Volver al idioma nativo**: Escribir en el idioma materno, construir versiones multiling칲es sin esfuerzo

  La vida es corta, no tengo ganas de traducir. Las personas piensan con mayor profundidad cuando usan su idioma nativo. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo, y no quiero renunciar a la comunicaci칩n multiling칲e. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi idioma nativo y, al mismo tiempo, permita que m치s personas vean mi contenido. Actualmente, la internacionalizaci칩n (i18n) requiere que uno mismo traduzca y mantenga las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. He optado por usar LLM para ayudarme con las traducciones, ahorr치ndome mucho tiempo y permiti칠ndome completar traducciones a m칰ltiples idiomas con un solo clic.

## Inicio R치pido

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versi칩n 18 o superior, debe incluir el comando `npx`)
- Obtener una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OpenAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por reglas de `.gitignore`)

Primero, trabaje en una carpeta ya gestionada por Git:

Configurar variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su Clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construir el sitio, con soporte para traducci칩n multiling칲e. Usa el directorio actual como fuente y genera la salida en el directorio `.czon/dist`.

- Puede especificar los idiomas a generar usando m칰ltiples veces el par치metro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- No es necesario configurar el idioma fuente, CZON lo detectar치 autom치ticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver m치s par치metros o ayuda**:

```bash
npx czon@latest
```
