---
'title': 'CZON - Motor de Contenido Markdown Nativo de IA'
'summary': 'CZON es un motor de contenido Markdown impulsado por IA, diseñado para simplificar el flujo de creación de contenido, permitiendo a los usuarios centrarse en la escritura. Ofrece traducción automática multilingüe, extracción de resúmenes y navegación por clasificación inteligente, manejando tareas como la generación de títulos y la organización de contenido mediante IA para reducir la complejidad de configuración. La documentación presenta sus funciones básicas, capacidades de generación de sitios estáticos y una guía de inicio rápido, incluyendo la configuración de variables de entorno y comandos de construcción.'
'tags':
  - 'IA'
  - 'Markdown'
  - 'Motor de Contenido'
  - 'Traducción Multilingüe'
  - 'Generación de Sitios Estáticos'
  - 'Herramienta de Documentación'
---

# CZON - Motor de Contenido Markdown Nativo de IA

[> Demostración del Sitio Web](https://czon.zccz14.com/)

En la era de la IA, como creadores de contenido web, podemos tener un motor de creación de contenido más inteligente.

**Regreso al contenido: Minimizar las distracciones, enfocarse en escribir**

Devolvamos la esencia a la documentación y la tranquilidad a la escritura.

Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quizás aún no he pensado en su título o no lo he organizado de manera específica. Espero que un LLM me ayude automáticamente a generar títulos, hacer resúmenes, clasificar, navegar y otras tareas de organización.

Segundo, mi estudio debe estar limpio. No quiero herramientas de construcción con configuraciones complejas, lidiar con configuraciones de documentos complicadas ni estructuras complejas. Cada vez que veo los archivos de configuración y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, CZON opta por ocultar toda la configuración en el directorio `.czon`, barriéndola a un rincón, para que el usuario solo se centre en escribir el contenido, dejando el resto a CZON. Todos los demás directorios son su espacio de escritura, donde puede organizar sus archivos Markdown como desee.

**Regreso a la lengua materna: Escribir en la lengua materna, construir versiones multilingües sin problemas**

La vida es corta, soy demasiado perezoso para traducir. Las personas piensan con mayor profundidad cuando usan su lengua materna. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo, y no quiero renunciar a la comunicación multilingüe. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi lengua materna y, a la vez, hacer que más personas vean mi contenido. Actualmente, la i18n no solo requiere que uno traduzca por sí mismo, sino que también mantenga las actualizaciones de contenido, lo cual es muy tedioso. Elijo usar un LLM para ayudarme con la traducción, ahorrándome mucho tiempo y permitiéndome completar traducciones a múltiples idiomas con un solo clic.

## Funciones Básicas

1. 🌍 **Traducción automática multilingüe**: Usa IA para realizar traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su lengua materna, pero siendo multilingües.
2. 💭 **Extracción automática de resúmenes**: Usa IA para analizar y extraer contenido del texto original.
3. 🧭 **Navegación por clasificación inteligente**: Usa IA para generar mapas del sitio y navegación, sin depender de la ubicación de los archivos fuente.

## Generación de Sitios Estáticos (SSG)

CZON incluye una solución SSG integrada que puede convertir cualquier carpeta git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML estático.

⚠️ Tenga en cuenta que CZON no es un generador de sitios estáticos (SSG) profesional, sino un motor de contenido Markdown impulsado por IA, enfocado en la creación y gestión de contenido.

✅ CZON tiene como objetivo simplificar el flujo de creación y publicación de contenido, permitiendo a los usuarios centrarse en la escritura en sí, sin verse abrumados por configuraciones y herramientas complejas.

❌ CZON no ofrecerá personalizaciones de temas complejas ni ecosistemas de plugins, sino que se centrará en mejorar la calidad y accesibilidad del contenido mediante IA.

🔔 Sin embargo, CZON aún puede generar sitios estáticos. Si es necesario, se puede usar CZON como preprocesador e integrarlo con otras soluciones SSG para crear sitios personalizados y atractivos.

## Inicio Rápido

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versión 18 o superior, debe incluir el comando `npx`)
- Obtener una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OPENAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por reglas de `.gitignore`)

Primero, trabaje en una carpeta ya gestionada por git:

Configure las variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su Clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construya el sitio, compatible con traducción multilingüe. Use el directorio actual como directorio fuente y genere la salida en el directorio `.czon/dist`.

- Puede especificar las versiones de idioma a generar usando múltiples veces el parámetro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- No es necesario configurar el idioma fuente, CZON lo detectará automáticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver más parámetros o ayuda**:

```bash
npx czon@latest
```
