---
"title": "CZON - Introducción al motor de contenido Markdown nativo de IA"
"summary": "CZON es un motor de contenido Markdown nativo de IA diseñado para ayudar a los creadores de contenido a crear y gestionar contenido de manera más inteligente en la era de la IA. Enfatiza el regreso a la esencia del contenido, minimizando las distracciones y permitiendo a los usuarios concentrarse en la escritura, mientras delega tareas como la generación de títulos, extracción de resúmenes, clasificación de etiquetas y organización de navegación a un LLM para su procesamiento automático. CZON oculta configuraciones complejas, simplifica la estructura del proyecto, admite la escritura en el idioma nativo y utiliza IA para la traducción multilingüe, e incluye funciones de generación de sitios estáticos, pero se centra en mejorar la calidad y accesibilidad del contenido en lugar de personalizaciones complejas. La documentación también proporciona pasos para comenzar rápidamente, incluida la configuración de variables de entorno y comandos de construcción."
"tags":
  - "IA"
  - "Markdown"
  - "Motor de contenido"
  - "Traducción multilingüe"
  - "Generación de sitios estáticos"
  - "Creación de contenido"
  - "LLM"
---

# CZON - Motor de contenido Markdown nativo de IA

[> Demostración del sitio web](https://czon.zccz14.com/)

En la era de la IA, como creadores de contenido para sitios web, podemos tener un motor de creación de contenido más inteligente.

**Regreso al contenido: minimizar distracciones, enfocarse en escribir**

Devolvamos la esencia a los documentos y la tranquilidad a la escritura.

Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero puede que aún no haya pensado en su título o no haya organizado especialmente el contenido. Espero que un LLM me ayude automáticamente generando títulos, resúmenes, clasificaciones, navegación y otras tareas de organización.

Segundo, mi estudio debe estar limpio. No quiero herramientas de construcción con configuraciones complejas, ni configuraciones de documentos complicadas, ni estructuras complejas. Cada vez que veo los archivos de configuración y estructuras de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, CZON elige ocultar todas las configuraciones en el directorio `.czon`, barriéndolas a un rincón, para que los usuarios solo se concentren en escribir el contenido y dejen el resto a CZON. Los demás directorios son su espacio de escritura, donde pueden organizar sus archivos Markdown como deseen.

**Regreso al idioma nativo: escribir en el idioma materno, construir versiones multilingües sin problemas**

La vida es corta, no tengo ganas de traducir. Las personas alcanzan su máxima profundidad de pensamiento cuando usan su idioma materno. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo, y no quiero renunciar a la comunicación multilingüe. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi idioma materno y, al mismo tiempo, permita que más personas vean mi contenido. Actualmente, la i18n requiere que uno mismo traduzca y mantenga las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. Elijo usar un LLM para ayudarme con la traducción, ahorrando mucho tiempo y pudiendo completar traducciones a múltiples idiomas con un solo clic.

## Funciones básicas

1. 🌍 **Traducción multilingüe automática**: utiliza IA para traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su idioma materno, pero siendo multilingües.
1. 💭 **Extracción automática de resúmenes**: utiliza IA para analizar y extraer contenido del texto original.
1. 🏷️ **Clasificación automática de etiquetas**: utiliza IA para extraer y gestionar etiquetas y categorías del contenido.
1. 🧭 **Navegación inteligente por categorías**: utiliza IA para generar mapas del sitio y navegación, independientemente de la ubicación de los archivos fuente.

## Generación de sitios estáticos (SSG)

CZON incluye una solución SSG integrada que puede convertir cualquier carpeta git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML estático.

⚠️ Tenga en cuenta que CZON no es un generador de sitios estáticos (SSG) profesional, sino un motor de contenido Markdown impulsado por IA, enfocado en la creación y gestión de contenido.

✅ CZON tiene como objetivo simplificar el proceso de creación y publicación de contenido, permitiendo a los usuarios concentrarse en la escritura en sí, sin verse abrumados por configuraciones y herramientas complejas.

❌ CZON no ofrece personalizaciones de temas complejas ni ecosistemas de plugins, sino que se centra en mejorar la calidad y accesibilidad del contenido mediante IA.

🔔 Sin embargo, CZON aún puede generar sitios estáticos. Si es necesario, se puede usar CZON como preprocesador e integrarlo con otras soluciones SSG para crear sitios personalizados y atractivos.

## Comenzar rápidamente

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versión 18 o superior, con el comando npx disponible)
- Obtener una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OPENAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por reglas .gitignore)

Primero, trabaje en una carpeta ya gestionada por Git:

Configure las variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construya el sitio, compatible con traducción multilingüe. Use el directorio actual como directorio fuente y genere la salida en el directorio `.czon/dist`.

- Puede especificar las versiones de idioma a generar usando múltiples veces el parámetro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- No es necesario configurar el idioma fuente, CZON lo detectará automáticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver más parámetros o ayuda**:

```bash
npx czon@latest
```