---
'title': 'CZON - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Bouwer'
'summary': "CZON is een statische site generator met AI-functionaliteit, speciaal ontworpen voor Markdown-documenten. Het stelt gebruikers in staat om een Git-map met Markdown-bestanden snel om te zetten in een statische HTML-site, zonder complexe configuratie. Kernfuncties zijn onder meer intelligente categorisatie en navigatie, waarbij AI de inhoud analyseert om automatisch een sitemap en navigatie te genereren, en automatische incrementele vertaling, waarmee gebruikers in hun moedertaal kunnen schrijven en met één klik meertalige versies kunnen genereren. De tool benadrukt een terugkeer naar de essentie van inhoud, minimaliseert schrijfafleiding en gebruikt LLM's voor taken zoals titelgeneratie, samenvattingen en vertalingen, waardoor het documentbeheerproces wordt vereenvoudigd. Het gedeelte 'Snel starten' bevat gedetailleerde instructies voor omgevingsconfiguratie en bouwcommando's."
'tags':
  - 'Statische Site Generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Meertalige Vertaling'
  - 'Minimalisme'
  - 'Documentatietool'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Bouwer

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

## Basisfunctionaliteiten

1.  📃 **Statische Site Generatie**: Bouw een willekeurige Git-map met Markdown-bestanden om tot een statische HTML-site.
2.  🧭 **Intelligente Categorisatie en Navigatie**: Gebruik AI voor inhoudsanalyse om een sitemap en navigatie te genereren, ongeacht de locatie van de bronbestanden.
3.  🌍 **Automatische Incrementele Vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers Markdown in hun moedertaal kunnen schrijven, maar de site meertalig kan zijn.

Waarom nog een Markdown statische site generator? Ik heb opnieuw nagedacht over hoe documentatietools in het AI-tijdperk schrijvers beter kunnen dienen:

- Terug naar de inhoud: Minimaliseer afleiding, focus op schrijven

  Laat documentatie terugkeren naar de essentie, laat schrijven terugkeren naar rust.

  Ten eerste wil ik geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik iets opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht of een duidelijke structuur gevormd. Ik wil dat een LLM automatisch titels voor me genereert, samenvattingen maakt, categoriseert, navigatie regelt en ander organisatiewerk doet.

  Ten tweede moet mijn werkkamer schoon zijn. Ik wil geen complexe bouwtools configureren, geen ingewikkelde documentatie-instellingen aanpassen, en houd niet van complexe structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress of Astro zie, krijg ik hoofdpijn. CZON kiest ervoor om alle configuratie te verbergen in de `.czon` map, weggeveegd in een hoekje. De gebruiker hoeft zich alleen te concentreren op het schrijven van inhoud, de rest laat CZON afhandelen. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

- Terug naar de moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw soepel meertalige versies

  Het leven is kort, ik heb geen zin om te vertalen. Mensen kunnen hun denkdiepte het beste benutten wanneer ze hun moedertaal gebruiken. Maar tegelijkertijd is het nodig om verbonden te blijven met de wereld, ik wil de meertalige communicatie niet opgeven. Daarom wilde ik een tool die me in staat stelt in mijn moedertaal te schrijven, terwijl meer mensen mijn inhoud kunnen zien. De huidige i18n-aanpak vereist niet alleen zelfvertaling, maar ook zelfonderhoud van inhoudsupdates, dat is te veel gedoe. Ik kies ervoor om LLM's te gebruiken om voor mij te vertalen, wat me veel tijd bespaart en meertalige vertalingen met één klik mogelijk maakt.

## Snel Starten

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (aanbevolen versie 18 of hoger, `npx` commando moet beschikbaar zijn)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit Git op te lijsten, bestanden die door `.gitignore` regels worden gefilterd worden genegeerd)

Werk eerst in een map die al door Git wordt beheerd:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang dit door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, gebruikt standaard de officiële OpenAI API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, gebruikt standaard het gpt-3.5-turbo model
```

Bouw de site, met ondersteuning voor meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.czon/dist` map.

- U kunt meerdere keren de `--lang` parameter gebruiken om de gewenste taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Er hoeft geen brontaal geconfigureerd te worden, CZON detecteert deze automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Meer parameters of hulp bekijken**:

```bash
npx czon@latest
```
