---
'title': 'CZON - AI-Native Markdown Content Engine'
'summary': "CZON is een AI-aangedreven Markdown-contentengine die is ontworpen om het contentcreatieproces te vereenvoudigen, zodat gebruikers zich kunnen concentreren op schrijven. Het biedt automatische meertalige vertaling, samenvattingsextractie en intelligente categorisatie- en navigatiefuncties. AI verwerkt taken zoals titelgeneratie en contentorganisatie, waardoor configuratiecomplexiteit wordt verminderd. Het document introduceert de basisfuncties, de mogelijkheid tot statische sitegeneratie en een snelle startgids, inclusief het instellen van omgevingsvariabelen en build-commando's."
'tags':
  - 'AI'
  - 'Markdown'
  - 'Content Engine'
  - 'Meertalige Vertaling'
  - 'Statische Site Generatie'
  - 'Documentatietool'
---

# CZON - AI-Native Markdown Content Engine

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

In het AI-tijdperk kunnen wij, als websitecontentmakers, een slimmere engine voor contentcreatie hebben.

**Terug naar de inhoud: Minimale afleiding, focus op schrijven**

Breng documentatie terug naar de essentie, breng schrijven terug naar rust.

Ten eerste, ik wil geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik wat inhoud opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht of een duidelijke structuur gevormd. Ik wil dat een LLM automatisch titels voor me genereert, samenvattingen maakt, categoriseert, navigatie en andere organisatietaken uitvoert.

Ten tweede, mijn werkkamer moet opgeruimd zijn. Ik wil geen ingewikkelde build-tools configureren, geen complexe documentatie-instellingen uitzoeken en houd niet van ingewikkelde structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress of Astro zie, krijg ik hoofdpijn. Nu kiest CZON ervoor om alle configuratie te verbergen in de `.czon`-map, weggeveegd in een hoekje. De gebruiker hoeft zich alleen te concentreren op het schrijven van inhoud, de rest laat CZON afhandelen. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

**Terug naar de moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw moeiteloos meertalige versies**

Het leven is kort, ik heb geen zin om te vertalen. Mensen kunnen hun denkdiepte het beste benutten wanneer ze hun moedertaal gebruiken. Maar tegelijkertijd is het nodig om verbonden te blijven met de wereld, ik wil de meertalige communicatie niet opgeven. Daarom wens ik een tool waarmee ik in mijn moedertaal kan schrijven, terwijl meer mensen mijn inhoud kunnen zien. De huidige i18n-aanpak vereist niet alleen zelf vertalen, maar ook zelf de content-updates bijhouden, dat is te veel gedoe. Ik kies ervoor om LLM te gebruiken om voor mij te vertalen, dat bespaart me veel tijd en kan met één klik meerdere taalversies opleveren.

## Basisfuncties

1. 🌍 **Automatische meertalige vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers Markdown in hun moedertaal kunnen schrijven, maar de gebruikers meertalig kunnen zijn.
2. 💭 **Automatische samenvattingsextractie**: Gebruik AI voor contentanalyse en -extractie van de originele tekst.
3. 🧭 **Intelligente categorisatie en navigatie**: Gebruik AI om een sitemap en navigatie te genereren, de locatie van bronbestanden is niet van belang.

## Statische Site Generatie (SSG)

CZON heeft een ingebouwd SSG-schema waarmee elke git-map die Markdown bevat, kan worden omgezet in een statische HTML-site.

⚠️ Let op: CZON is geen professionele statische site generator (SSG), maar een AI-aangedreven Markdown-contentengine, gericht op contentcreatie en -beheer.

✅ CZON is ontworpen om het proces van contentcreatie en publicatie te vereenvoudigen, zodat gebruikers zich kunnen concentreren op het schrijven zelf, in plaats van gehinderd te worden door complexe configuratie en tools.

❌ CZON biedt geen complexe thema-aanpassing en plug-in-ecosysteem, maar richt zich op het verbeteren van de kwaliteit en toegankelijkheid van content via AI.

🔔 CZON kan echter nog steeds statische sites genereren. Indien nodig kan CZON als preprocessor worden gebruikt en geïntegreerd met andere SSG-oplossingen om gepersonaliseerde, mooie sites te genereren.

## Snel starten

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (versie 18 of hoger aanbevolen, `npx`-commando vereist)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit Git op te lijsten, bestanden die door .gitignore-regels worden gefilterd worden genegeerd)

Werk eerst in een map die al door Git wordt beheerd:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang dit door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, gebruikt standaard de officiële OpenAI API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, gebruikt standaard het gpt-3.5-turbo model
```

Bouw de site, ondersteunt meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.czon/dist` map.

- U kunt meerdere keren de parameter `--lang` gebruiken om de te genereren taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Bron taal hoeft niet geconfigureerd te worden, CZON detecteert dit automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Meer parameters of hulp bekijken**:

```bash
npx czon@latest
```
