---
"title": "CZON - AI-Native Markdown Content Engine Introductie"
"summary": "CZON is een AI-Native Markdown content engine, ontworpen om contentmakers te helpen slimmer content te creëren en beheren in het AI-tijdperk. Het benadrukt een terugkeer naar de essentie van content, minimaliseert afleiding, zodat gebruikers zich kunnen concentreren op schrijven, terwijl taken zoals titelgeneratie, samenvattingsextractie, tagcategorisatie en navigatie-organisatie worden overgelaten aan LLM's voor automatische verwerking. CZON verbergt complexe configuraties, vereenvoudigt de projectstructuur, ondersteunt schrijven in de moedertaal en maakt gebruik van AI voor meertalige vertaling, heeft ingebouwde statische sitegeneratie, maar richt zich op het verbeteren van contentkwaliteit en toegankelijkheid in plaats van complexe aanpassingen. De documentatie biedt ook snelle startstappen, inclusief configuratie van omgevingsvariabelen en build-commando's."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Content Engine"
  - "Meertalige Vertaling"
  - "Statische Site Generatie"
  - "Content Creatie"
  - "LLM"
---

# CZON - AI-Native Markdown Content Engine

[> Website Demo](https://czon.zccz14.com/)

In het AI-tijdperk kunnen wij, als website contentmakers, een slimmere contentcreatie-engine hebben.

**Terug naar content: Minimaliseer afleiding, focus op schrijven**

Laat documenten terugkeren naar hun essentie, laat schrijven terugkeren naar rust.

Ten eerste wil ik geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik wat inhoud opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht, of een specifieke structuur gevormd. Ik wil dat LLM's automatisch titels voor me genereren, samenvattingen maken, categoriseren, navigatie organiseren en ander opruimwerk doen.

Ten tweede moet mijn werkkamer schoon zijn. Ik wil geen gecompliceerde build-tools configureren, geen ingewikkelde documentconfiguraties uitzoeken, en houd niet van complexe structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress, Astro zie, krijg ik hoofdpijn. Nu kiest CZON ervoor om alle configuratie te verbergen in de .czon map, weggeveegd in een hoekje, zodat gebruikers zich alleen op de inhoud hoeven te concentreren, en de rest aan CZON overlaten. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

**Terug naar de moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw soepel meertalige versies**

Het leven is kort, ik ben te lui om te vertalen. Mensen kunnen hun denkdiepte het beste benutten wanneer ze hun moedertaal gebruiken. Maar tegelijkertijd is het nodig om verbonden te blijven met de wereld, en ik wil meertalige communicatie niet opgeven. Daarom wens ik een tool die me in staat stelt in mijn moedertaal te schrijven, terwijl meer mensen mijn content kunnen zien. De huidige i18n vereist niet alleen zelfvertaling, maar ook zelfonderhoud van contentupdates, wat te veel gedoe is. Ik kies ervoor om LLM's te gebruiken om vertalingen voor me te doen, wat me veel tijd bespaart en meertalige vertalingen met één klik mogelijk maakt.

## Basisfunctionaliteiten

1. 🌍 **Automatische meertalige vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers Markdown in hun moedertaal kunnen schrijven, maar de gebruikers meertalig kunnen zijn.
1. 💭 **Automatische samenvattingsextractie**: Gebruik AI voor inhoudsanalyse en -extractie van de originele tekst.
1. 🏷️ **Automatische tagcategorisatie**: Gebruik AI voor extractie en beheer van tags en categorieën van content.
1. 🧭 **Slimme categorisatienavigatie**: Gebruik AI om een sitemap en navigatie te genereren, ongevoelig voor de locatie van bronbestanden.

## Statische Site Generatie (SSG)

CZON heeft een ingebouwd SSG-schema dat elke git-map met Markdown kan ombouwen tot een statische HTML-site.

⚠️ Let op: CZON is geen professionele statische site generator (SSG), maar een AI-gestuurde Markdown content engine, gericht op contentcreatie en -beheer.

✅ CZON is bedoeld om het proces van contentcreatie en publicatie te vereenvoudigen, zodat gebruikers zich kunnen concentreren op het schrijven zelf, in plaats van gehinderd te worden door complexe configuraties en tools.

❌ CZON biedt geen complexe thema-aanpassingen en plug-in ecosystemen, maar richt zich op het verbeteren van contentkwaliteit en toegankelijkheid via AI.

🔔 Echter, CZON kan nog steeds statische sites genereren. Indien nodig kan CZON als preprocessor worden gebruikt, geïntegreerd met andere SSG-oplossingen om gepersonaliseerde, mooie sites te genereren.

## Snel Starten

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (aanbevolen versie 18 of hoger, npx commando nodig)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit Git op te lijsten, bestanden gefilterd door .gitignore-regels te negeren)

Werk eerst in een map die al door Git wordt beheerd:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, gebruikt standaard de officiële OpenAI API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, gebruikt standaard het gpt-3.5-turbo model
```

Bouw de site, ondersteunt meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.czon/dist` map.

- U kunt meerdere keren de `--lang` parameter gebruiken om de te genereren taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Bron taal hoeft niet geconfigureerd te worden, CZON detecteert dit automatisch.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Bekijk meer parameters of help**:

```bash
npx czon@latest
```