---
"title": "CZON - Introducción al motor de contenido Markdown nativo de IA"
"summary": "CZON es un motor de contenido Markdown nativo de IA, diseñado para ayudar a los creadores de contenido a enfocarse en la escritura, reduciendo la carga de configuración y traducción. Utiliza IA para generar automáticamente títulos, resúmenes, categorías y navegación, admite traducción multilingüe e incluye generación de sitios estáticos. CZON enfatiza el regreso a la esencia del contenido y la escritura en lengua materna, simplificando el flujo de creación y publicación de contenido, permitiendo a los usuarios gestionar y publicar contenido de manera más eficiente."
"tags":
  - "IA"
  - "Markdown"
  - "Motor de contenido"
  - "Traducción multilingüe"
  - "Generación de sitios estáticos"
  - "Creación de contenido"
---

# CZON - Motor de contenido Markdown nativo de IA

[> Demostración del sitio web](https://czon.zccz14.com/)

En la era de la IA, como creadores de contenido para sitios web, podemos tener un motor de creación de contenido más inteligente.

**Regreso al contenido: Minimizar las distracciones, enfocarse en escribir**

Devolver los documentos a su esencia, devolver la escritura a la tranquilidad.

Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero puede que aún no haya pensado en su título, o no haya formado una organización específica. Espero que un LLM me ayude automáticamente generando títulos, haciendo resúmenes, clasificando, navegando y otras tareas de organización.

Segundo, mi estudio debe estar limpio. No quiero herramientas de construcción con configuraciones complejas, lidiar con configuraciones de documentos complicadas, ni estructuras complejas. Cada vez que veo los archivos de configuración y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress, Astro, me duele la cabeza. Ahora, CZON opta por ocultar toda la configuración en el directorio `.czon`, barrerla a un rincón, para que el usuario solo se enfoque en escribir el contenido, y CZON se encargue del resto. Los demás directorios son su espacio de escritura, puede organizar sus archivos Markdown como desee.

**Regreso a la lengua materna: Escribir en la lengua materna, construir versiones multilingües de manera fluida**

La vida es corta, soy demasiado perezoso para traducir. Cuando una persona usa su lengua materna, es cuando puede aprovechar al máximo la profundidad de su pensamiento. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo, no quiero renunciar a la comunicación multilingüe. Por eso deseo una herramienta que me permita escribir en mi lengua materna, y al mismo tiempo permita que más personas vean mi contenido. Actualmente, el i18n no solo requiere que uno mismo traduzca, sino que también debe mantener las actualizaciones del contenido, es demasiado complicado. Elijo usar LLM para ayudarme con la traducción, ahorrándome mucho tiempo y pudiendo completar la traducción a múltiples idiomas con un solo clic.

## Funciones básicas

1. 🌍 **Traducción multilingüe automática**: Usa IA para realizar traducciones incrementales, permitiendo al usuario escribir Markdown en su lengua materna, pero el usuario puede ser multilingüe.
2. 💭 **Extracción automática de resúmenes**: Usa IA para analizar y extraer contenido del texto original.
3. 🧭 **Navegación y clasificación inteligente**: Usa IA para generar mapas del sitio y navegación, la ubicación de los archivos fuente no es sensible.

## Generación de sitios estáticos (SSG)

CZON incluye una solución SSG integrada, que puede convertir cualquier carpeta git que contenga Markdown en un sitio HTML estático.

⚠️ Tenga en cuenta que CZON no es un generador de sitios estáticos (SSG) profesional, sino un motor de contenido Markdown impulsado por IA, enfocado en la creación y gestión de contenido.

✅ CZON tiene como objetivo simplificar el flujo de creación y publicación de contenido, permitiendo a los usuarios enfocarse en la escritura en sí, sin verse abrumados por configuraciones y herramientas complejas.

❌ CZON no ofrecerá personalización de temas complejos ni ecosistemas de plugins, sino que se enfocará en mejorar la calidad y accesibilidad del contenido a través de la IA.

🔔 Sin embargo, CZON aún puede generar sitios estáticos. Si es necesario, se puede usar CZON como preprocesador e integrarlo con otras soluciones SSG para generar sitios personalizados y atractivos.

## Comenzar rápidamente

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versión 18 o superior, debe incluir el comando npx)
- Haber obtenido una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OPENAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por reglas .gitignore)

Primero, trabaje en una carpeta que ya esté gestionada por git:

Configurar variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su Clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construir el sitio, admite traducción multilingüe. Usa el directorio actual como directorio fuente, la salida va al directorio `.czon/dist`.

- Se puede especificar las versiones de idioma a generar usando múltiples veces el parámetro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- No es necesario configurar el idioma fuente, CZON lo detectará automáticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver más parámetros o ayuda**:

```bash
npx czon@latest
```