---
title: ZEN - Herramienta para construir sitios de documentación en Markdown
summary: ZEN es una herramienta minimalista para generar sitios estáticos a partir de Markdown, centrada en la escritura de contenido. Utiliza IA para gestionar traducciones y navegación, soporta construcción multilingüe y no requiere configuración compleja.
tags:
  - Markdown
  - Generador de sitios estáticos
  - Traducción por IA
  - Multilingüe
  - Minimalismo
  - Herramienta de documentación
  - ZEN
inferred_lang: es-ES
---

# ZEN - Herramienta sencilla para construir sitios de documentación en Markdown

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) | [English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US) | [Español](https://zccz14.github.io/ZEN/es-ES)

¿Por qué crear otro generador de sitios estáticos con Markdown? He reconsiderado cómo las herramientas de documentación pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regreso al contenido**: Minimizar las distracciones, concentrarse en escribir

  Devolver la esencia a la documentación y la tranquilidad a la escritura.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quizás aún no he pensado en su título o no he organizado bien las ideas. Me gustaría que una LLM generara automáticamente títulos, resúmenes, categorías, navegación y otras tareas de organización.

  Segundo, mi estudio debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcción con configuraciones complejas, ni lidiar con estructuras complicadas. Cada vez que veo los archivos de configuración y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN opta por ocultar toda la configuración en el directorio `.zen`, apartándola a un rincón, para que el usuario solo se centre en escribir el contenido y deje el resto a ZEN. Todos los demás directorios son su espacio de escritura, donde puede organizar sus archivos Markdown como desee.

- **Regreso a la lengua materna**: Escribir en la lengua materna, construir versiones multilingües sin esfuerzo

  La vida es corta, no tengo ganas de traducir. Uno alcanza su máxima profundidad de pensamiento cuando usa su lengua materna. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo; no quiero renunciar a la comunicación multilingüe. Por eso deseo una herramienta que me permita escribir en mi lengua materna y, a la vez, llegar a más personas con mi contenido. Actualmente, la internacionalización (i18n) requiere que uno mismo traduzca y mantenga las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. He optado por usar una LLM para que me ayude con las traducciones, ahorrándome mucho tiempo y permitiéndome completar traducciones a múltiples idiomas con un solo clic.

## Funcionalidades básicas

1. **Generación de sitios estáticos**
   - Convierte cualquier carpeta que contenga archivos Markdown en un sitio web estático HTML.

2. **Navegación inteligente**
   - Genera un mapa del sitio y navegación. No es necesario mantener la estructura de directorios original de los archivos fuente Markdown; puedes mover los archivos fuente libremente.

3. **Traducción incremental i18n**
   - Utiliza LLM para realizar traducciones i18n incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su lengua materna, pero siendo el resultado multilingüe.

## Filosofía de diseño

- **Minimalismo**: Mínima configuración, máxima flexibilidad.
- **Contenido primero**: Enfocarse en escribir, no en configurar herramientas.
- **Potenciado por IA**: Utiliza la IA para gestionar traducciones y organización del contenido.
- **Multilingüe**: Soporta la creación y visualización de contenido en múltiples idiomas.

## Comenzar rápidamente

### Forma recomendada de uso

**Se recomienda que el usuario cambie al directorio que contiene los archivos Markdown y utilice directamente el siguiente comando para comenzar la construcción:**

```bash
# Establecer variables de entorno (modificar según su situación real)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplazar con su propia clave de API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo

# Construir el sitio, soporta traducción multilingüe
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Ver más parámetros o ayuda**:

```bash
npx zengen
```

**Nota**: ZEN obliga a usar el directorio actual como directorio fuente y la salida se genera en el directorio `.zen/dist`. No admite parámetros para especificar directorios de origen o de salida.
