---
title: ZEN - Herramienta de construcción de sitios de documentación en Markdown
summary: ZEN es una herramienta de generación de sitios estáticos en Markdown, sencilla y centrada en el contenido y el minimalismo. Utiliza IA para una navegación inteligente y traducción multilingüe, ayudando a los usuarios a concentrarse en la escritura sin configuraciones complejas.
tags:
  - Markdown
  - Generación de sitios estáticos
  - Traducción con IA
  - Multilingüe
  - Minimalismo
  - Herramienta de documentación
  - ZEN
inferred_lang: es-ES
---

# ZEN - Herramienta de construcción de sitios de documentación en Markdown

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) |
[English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US) |
[Español](https://zccz14.github.io/ZEN/es-ES) |
[Português](https://zccz14.github.io/ZEN/pt-PT) |
[Русский](https://zccz14.github.io/ZEN/ru-RU) |
[Français](https://zccz14.github.io/ZEN/fr-FR) |
[日本語](https://zccz14.github.io/ZEN/ja-JP) |
[한국어](https://zccz14.github.io/ZEN/ko-KR) |
[Deutsch](https://zccz14.github.io/ZEN/de-DE) |

¿Por qué crear otro generador de sitios estáticos en Markdown? He reconsiderado cómo las herramientas de documentación pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regreso al contenido**: Minimizar las distracciones, concentrarse en escribir

  Devolver la documentación a su esencia, devolver la escritura a la tranquilidad.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quizás aún no he pensado en su título, no he formado una organización particular. Espero que la LLM me ayude automáticamente a generar títulos, hacer resúmenes, clasificar, navegar y otras tareas de organización.

  Segundo, mi estudio debe estar limpio y ordenado. No quiero herramientas de construcción con configuraciones complejas, lidiar con configuraciones de documentos complicadas, ni estructuras complejas. Cada vez que veo los archivos de configuración y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress, Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN elige ocultar toda la configuración en el directorio `.zen`, barrerla a un rincón. El usuario solo necesita concentrarse en escribir el contenido, y ZEN se encarga del resto. Los demás directorios son su espacio de escritura, puede organizar sus archivos Markdown como desee.

- **Regreso a la lengua materna**: Escribir en la lengua materna, construir versiones multilingües de forma fluida

  La vida es corta, soy demasiado perezoso para traducir. Cuando una persona usa su lengua materna, es cuando puede aprovechar al máximo la profundidad de su pensamiento. Pero al mismo tiempo, mantener la conexión con el mundo es necesario, no quiero renunciar a la comunicación multilingüe. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi lengua materna y, a la vez, permita que más personas vean mi contenido. La i18n actual no solo requiere que uno traduzca por sí mismo, sino que también debe mantener actualizado el contenido, es demasiado engorroso. Elijo usar LLM para ayudarme con la traducción, ahorrándome mucho tiempo y pudiendo completar la traducción a múltiples idiomas con un solo clic.

## Funcionalidades básicas

1. **Generación de sitios estáticos**
   - Convierte cualquier carpeta que contenga archivos Markdown en un sitio HTML estático.

2. **Navegación inteligente**
   - Genera un mapa del sitio y navegación. No es necesario mantener la estructura de directorios original de los archivos fuente Markdown; se pueden mover libremente.

3. **Traducción i18n incremental**
   - Utiliza LLM para realizar traducciones i18n incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su lengua materna, pero siendo multilingües.

## Filosofía de diseño

- **Minimalismo**: Mínima configuración, máxima flexibilidad.
- **Contenido primero**: Enfocarse en escribir, no en configurar herramientas.
- **Potenciado por IA**: Utiliza IA para manejar traducciones y organización de contenido.
- **Multilingüe**: Soporta la creación y visualización de contenido en múltiples idiomas.

## Comenzar rápidamente

### Forma recomendada de uso

**Se recomienda que los usuarios cambien al directorio que contiene los archivos Markdown y utilicen directamente el siguiente comando para comenzar la construcción:**

```bash
# Establecer variables de entorno (modificar según su situación real)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplazar con su clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo

# Construir el sitio, soporta traducción multilingüe
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Ver más parámetros o ayuda**:

```bash
npx zengen
```

**Nota**: ZEN obliga a usar el directorio actual como directorio fuente y la salida va al directorio `.zen/dist`. No admite parámetros para especificar directorios de origen o de salida.
