---
'title': 'CZON - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA'
'summary': 'O CZON é um gerador de sites estáticos com funcionalidades de IA, projetado especificamente para documentos Markdown. Permite aos utilizadores transformar rapidamente uma pasta Git com ficheiros Markdown num site HTML estático, sem configurações complexas. As funcionalidades principais incluem navegação inteligente por categorias, que utiliza IA para analisar o conteúdo e gerar automaticamente um mapa do site e navegação, e tradução incremental automática, permitindo que os utilizadores escrevam na sua língua materna e gerem versões multilingues com um clique. A ferramenta enfatiza o regresso à essência do conteúdo, minimizando as distrações durante a escrita, e utiliza LLM para tarefas como geração de títulos, resumos e traduções, simplificando o fluxo de gestão de documentos. A secção de início rápido fornece instruções detalhadas para configuração do ambiente e comandos de construção.'
'tags':
  - 'Gerador de Sites Estáticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilingue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA

[> Demonstração do Website](https://czon.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1. 📃 **Geração de Sites Estáticos**: Transforma qualquer pasta git que contenha ficheiros Markdown num site HTML estático.
2. 🧭 **Navegação Inteligente por Categorias**: Utiliza IA para analisar o conteúdo, gerando um mapa do site e navegação, independentemente da localização dos ficheiros de origem.
3. 🌍 **Tradução Incremental Automática**: Utiliza IA para realizar traduções incrementais, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas disponibilizando o conteúdo em múltiplos idiomas.

Porque criar mais um gerador de sites estáticos com Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- Regresso ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência aos documentos e a serenidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes quero escrever algo, mas ainda não pensei no título ou não organizei as ideias. Gostaria que um LLM gerasse automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu espaço de trabalho deve estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem estruturas complicadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por esconder todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto, para que o utilizador se possa focar apenas no conteúdo da escrita, deixando o resto a cargo do CZON. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, onde pode organizar os seus ficheiros Markdown livremente.

- Regresso à língua materna: Escrever na língua materna, construir versões multilingues de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. No entanto, manter a ligação com o mundo é necessário, e não quero abdicar da comunicação multilingue. Por isso, desejava uma ferramenta que me permitisse escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, tornar o meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, o i18n exige que traduzamos e mantenhamos as atualizações de conteúdo manualmente, o que é demasiado trabalhoso. Optei por utilizar LLM para me ajudar com as traduções, poupando muito tempo e permitindo concluir traduções para vários idiomas com um clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (recomenda-se versão 18 ou superior, com o comando `npx` disponível)
- Ter uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OPENAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir de um repositório Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe numa pasta já gerida pelo Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por padrão utiliza a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por padrão utiliza o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte para tradução multilingue. Utiliza o diretório atual como origem e gera a saída no diretório `.czon/dist`.

- Pode especificar os idiomas a gerar utilizando várias vezes o parâmetro `--lang` (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o CZON deteta-o automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Para ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```
