---
'title': 'CZON - Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA'
'summary': 'CZON é um motor de conteúdo Markdown
  alimentado por IA, concebido para simplificar o fluxo de criação de conteúdo, permitindo aos utilizadores focarem-se na escrita. Oferece tradução automática multilingue, extração de resumos e navegação por categorização inteligente, utilizando IA
  para tarefas como geração de títulos e organização de conteúdo, reduzindo a complexidade da configuração. A documentação descreve as suas funcionalidades básicas, capacidade de geração de sites estáticos e um guia de início rápido, incluindo configuração de variáveis de ambiente e comandos de construção.'
'tags':
  - 'IA'
  - 'Markdown'
  - 'Motor de Conteúdo'
  - 'Tradução Multilingue'
  - 'Geração de Sites Estáticos'
  - 'Ferramenta de Documentação'
---

# CZON - Motor de Conteúdo Markdown Nativo em IA

[> Demonstração do Website](https://czon.zccz14.com/)

Na era da IA, enquanto criadores de conteúdo para websites, podemos ter um motor de criação de conteúdo mais inteligente.

**Regresso ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita**

Devolver a essência aos documentos, devolver a serenidade à escrita.

Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes quero escrever algum conteúdo, mas posso ainda não ter pensado no seu título, ou não ter formado uma organização específica. Desejo que um LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, criar resumos, categorizar, navegar e outras tarefas de organização.

Segundo, o meu escritório tem de estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, não quero lidar com configurações de documentos complicadas, não gosto de estruturas complexas. Cada vez que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projeto de ferramentas como Docusaurus, VuePress, Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por esconder todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto, para que o utilizador se possa focar apenas no conteúdo da escrita, deixando o resto para o CZON tratar. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, pode organizar os seus ficheiros Markdown como desejar.

**Regresso à língua materna: Escrever na língua materna, construir versões multilingues de forma fluida**

A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que uma pessoa consegue explorar melhor a profundidade do seu pensamento. Mas, ao mesmo tempo, manter-se conectado com o mundo é necessário, não quero desistir da comunicação multilingue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna e, simultaneamente, permita que mais pessoas vejam o meu conteúdo. Atualmente, o i18n não só exige que traduza sozinho, como também que mantenha as atualizações de conteúdo, o que é demasiado trabalhoso. Escolho usar um LLM para me ajudar com as traduções, poupando-me muito tempo e permitindo completar traduções para múltiplos idiomas com um único clique.

## Funcionalidades Básicas

1. 🌍 **Tradução Automática Multilingue**: Usa IA para tradução incremental, permitindo ao utilizador escrever Markdown na sua língua materna, mas o utilizador pode ser multilingue.
1. 💭 **Extração Automática de Resumos**: Usa IA para analisar e extrair conteúdo do texto original.
1. 🧭 **Navegação por Categorização Inteligente**: Usa IA para gerar mapas do site e navegação, sendo a localização dos ficheiros fonte irrelevante.

## Geração de Sites Estáticos (SSG)

O CZON inclui uma solução SSG integrada, que pode transformar qualquer pasta git contendo Markdown num site HTML estático.

⚠️ Por favor, note que o CZON **não** é um gerador de sites estáticos (SSG) profissional, mas sim um motor de conteúdo Markdown alimentado por IA, focado na criação e gestão de conteúdo.

✅ O CZON visa simplificar o fluxo de criação e publicação de conteúdo, permitindo aos utilizadores focarem-se na escrita em si, em vez de serem incomodados por configurações e ferramentas complexas.

❌ O CZON não fornecerá personalização complexa de temas ou um ecossistema de plugins, focando-se antes em melhorar a qualidade e acessibilidade do conteúdo através da IA.

🔔 No entanto, o CZON ainda pode gerar sites estáticos. Se necessário, pode usar o CZON como um pré-processador, integrando-o noutras soluções SSG para gerar sites personalizados e visualmente atrativos.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessita do comando `npx`)
- Ter obtido uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma Chave de API compatível com a OPENAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir de um Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe numa pasta que já esteja sob gestão do Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: Substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa por predefinição a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa por predefinição o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte para tradução multilingue. Use o diretório atual como diretório de origem, a saída será para o diretório `.czon/dist`.

- Pode especificar as versões de idioma a gerar usando o parâmetro `--lang` várias vezes (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o CZON deteta-o automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```
