---
"title": "CZON - Introdução ao Motor de Conteúdo Markdown AI-Native"
"summary": "O CZON é um motor de conteúdo Markdown AI-Native, concebido para ajudar criadores de conteúdo a produzir e gerir conteúdo de forma mais inteligente na era da IA. Enfatiza o regresso à essência do conteúdo, minimizando distrações e permitindo que os utilizadores se concentrem na escrita, enquanto tarefas como geração de títulos, extração de resumos, classificação por etiquetas e organização da navegação são tratadas automaticamente por LLMs. O CZON oculta configurações complexas, simplifica a estrutura do projeto, suporta escrita na língua materna e utiliza IA para tradução multilingue, incorporando funcionalidades de geração de sites estáticos, mas focando-se na melhoria da qualidade e acessibilidade do conteúdo em vez de personalizações complexas. A documentação também fornece passos para um início rápido, incluindo configuração de variáveis de ambiente e comandos de construção."
"tags":
  - "IA"
  - "Markdown"
  - "Motor de Conteúdo"
  - "Tradução Multilingue"
  - "Geração de Sites Estáticos"
  - "Criação de Conteúdo"
  - "LLM"
---

# CZON - Motor de Conteúdo Markdown AI-Native

[> Demonstração do Website](https://czon.zccz14.com/)

Na era da IA, enquanto criadores de conteúdo para websites, podemos ter um motor de criação de conteúdo mais inteligente.

**Regresso ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita**

Devolver a essência aos documentos, devolver a tranquilidade à escrita.

Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes, quero escrever algum conteúdo, mas posso ainda não ter pensado no seu título, ou não ter formado uma organização específica. Espero que um LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, criar resumos, classificar, organizar a navegação e outras tarefas de arrumação.

Segundo, o meu escritório tem de estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem complicar-me com configurações de documentos intrincadas, nem gosto de estruturas complicadas. Cada vez que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projeto de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o CZON opta por esconder todas as configurações no diretório `.czon`, varrendo-as para um canto, para que o utilizador se concentre apenas em escrever o conteúdo, deixando o resto a cargo do CZON. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, pode organizar os seus ficheiros Markdown como desejar.

**Regresso à língua materna: Escrever na língua materna, construir versões multilingues de forma fluida**

A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É quando usamos a nossa língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. Mas, ao mesmo tempo, manter a ligação com o mundo é necessário, não quero abdicar da comunicação multilingue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna, ao mesmo tempo que permite que mais pessoas vejam o meu conteúdo. Atualmente, o i18n não só exige que traduzamos nós próprios, como também temos de manter as atualizações de conteúdo, o que é demasiado trabalhoso. Escolho usar LLMs para me ajudarem com a tradução, poupando-me muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Funcionalidades Básicas

1. 🌍 **Tradução Multilingue Automática**: Usa IA para tradução incremental, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas possam ter conteúdo multilingue.
1. 💭 **Extração Automática de Resumos**: Usa IA para analisar e extrair conteúdo do texto original.
1. 🏷️ **Classificação Automática por Etiquetas**: Usa IA para extrair e gerir etiquetas e categorias do conteúdo.
1. 🧭 **Navegação por Classificação Inteligente**: Usa IA para gerar mapas do site e navegação, sendo a localização dos ficheiros fonte irrelevante.

## Geração de Sites Estáticos (SSG)

O CZON incorpora uma solução SSG que pode transformar qualquer pasta git contendo Markdown num site HTML estático.

⚠️ Por favor, note que o CZON não é um gerador de sites estáticos (SSG) profissional, mas sim um motor de conteúdo Markdown orientado por IA, focado na criação e gestão de conteúdo.

✅ O CZON visa simplificar o fluxo de criação e publicação de conteúdo, permitindo que os utilizadores se concentrem na escrita em si, em vez de serem incomodados por configurações e ferramentas complexas.

❌ O CZON não fornecerá personalizações de temas complexas nem um ecossistema de plugins, focando-se antes em melhorar a qualidade e acessibilidade do conteúdo através da IA.

🔔 No entanto, o CZON ainda pode gerar sites estáticos. Se necessário, pode usar o CZON como um pré-processador, integrando-o noutras soluções SSG para gerar sites personalizados e visualmente apelativos.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessita do comando npx)
- Ter obtido uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OPENAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir de um Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras .gitignore)

Primeiro, trabalhe numa pasta já gerida pelo git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: Substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por padrão usa a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por padrão usa o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte para tradução multilingue. Use o diretório atual como diretório de origem, a saída será para o diretório `.czon/dist`.

- Pode especificar as versões de idioma a gerar usando o parâmetro `--lang` várias vezes (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o CZON deteta-o automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx czon@latest
```