---
title: ZEN - Outil de construction de sites de documentation Markdown
summary: ZEN est un générateur de site statique Markdown minimaliste, axé sur l'écriture de contenu. Il utilise l'IA pour gérer la traduction et la navigation, prend en charge la construction multilingue et ne nécessite aucune configuration complexe.
tags:
  - Markdown
  - Générateur de site statique
  - Traduction IA
  - Multilingue
  - Minimalisme
  - Outil de documentation
  - ZEN
inferred_lang: fr-FR
---

# ZEN - Outil de construction de site de documentation Markdown épuré

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) | [English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US)

Pourquoi créer un autre générateur de site statique Markdown ? J'ai repensé la manière dont les outils de documentation pourraient mieux servir les rédacteurs à l'ère de l'IA :

- **Retour au contenu** : Perturbation minimale, concentration sur l'écriture

  Rendre à la documentation son essence, rendre à l'écriture sa sérénité.

  Premièrement, je ne veux pas être bibliothécaire. Parfois, je veux écrire du contenu, mais je n'ai peut-être pas encore trouvé son titre ou je n'ai pas encore de structure bien définie. J'aimerais que l'IA génère automatiquement les titres, fasse des résumés, classe et organise la navigation.

  Deuxièmement, mon espace de travail doit être propre. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, je ne veux pas me battre avec des configurations de documentation compliquées, et je n'aime pas les structures complexes. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et la structure de projet d'outils comme Docusaurus, VuePress ou Astro, j'ai mal à la tête. Maintenant, ZEN choisit de cacher toute la configuration dans le répertoire `.zen`, de la reléguer dans un coin. L'utilisateur se concentre uniquement sur l'écriture du contenu, et ZEN s'occupe du reste. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

- **Retour à la langue maternelle** : Écrire dans sa langue maternelle, construire des versions multilingues de manière fluide

  La vie est courte, je n'ai pas envie de traduire. On exprime le mieux la profondeur de sa pensée dans sa langue maternelle. Mais en même temps, rester connecté au monde est nécessaire, et je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'ai donc souhaité un outil qui me permette d'écrire dans ma langue maternelle tout en permettant à plus de personnes de voir mon contenu. Actuellement, l'i18n nécessite non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour du contenu, ce qui est trop fastidieux. J'ai choisi d'utiliser l'IA pour m'aider à traduire, ce qui me fait gagner beaucoup de temps et permet de réaliser des traductions multilingues en un clic.

## Fonctionnalités de base

1. **Génération de site statique**
   - Transforme n'importe quel dossier contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.

2. **Navigation intelligente**
   - Génère un plan du site et une navigation. Il n'est pas nécessaire de conserver la structure de répertoire originale des fichiers sources Markdown, vous pouvez déplacer les fichiers sources librement.

3. **Traduction i18n incrémentale**
   - Utilise l'IA pour une traduction i18n incrémentale, permettant à l'utilisateur d'écrire en Markdown dans sa langue maternelle, tout en offrant un contenu multilingue.

## Philosophie de conception

- **Minimalisme** : Configuration minimale, flexibilité maximale.
- **Priorité au contenu** : Se concentrer sur l'écriture, pas sur la configuration des outils.
- **IA au service de l'utilisateur** : Utiliser l'IA pour gérer la traduction et l'organisation du contenu.
- **Multilingue** : Prend en charge la création et l'affichage de contenu multilingue.

## Démarrage rapide

### Méthode d'utilisation recommandée

**Il est recommandé de se placer dans le répertoire contenant les fichiers Markdown et d'utiliser directement la commande suivante pour commencer la construction :**

```bash
# Définir les variables d'environnement (modifiez selon votre situation)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo

# Construire le site, avec prise en charge de la traduction multilingue
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx zengen
```

**Remarque** : ZEN impose l'utilisation du répertoire courant comme répertoire source et génère la sortie dans le répertoire `.zen/dist`. Il ne prend pas en charge la spécification de paramètres pour le répertoire source ou le répertoire de sortie.
