---
title: ZEN - Outil de construction de site de documentation Markdown
summary: ZEN est un générateur de site statique Markdown simple, mettant l'accent sur la priorité au contenu et le minimalisme. Il utilise l'IA pour une navigation intelligente et la traduction multilingue, aidant les utilisateurs à se concentrer sur l'écriture sans configuration complexe.
tags:
  - Markdown
  - Génération de site statique
  - Traduction IA
  - Multilingue
  - Minimalisme
  - Outil de documentation
  - ZEN
inferred_lang: fr-FR
---

# ZEN - Outil de construction de site de documentation Markdown simple

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) |
[English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US) |
[Español](https://zccz14.github.io/ZEN/es-ES) |
[Português](https://zccz14.github.io/ZEN/pt-PT) |
[Русский](https://zccz14.github.io/ZEN/ru-RU) |
[Français](https://zccz14.github.io/ZEN/fr-FR) |
[日本語](https://zccz14.github.io/ZEN/ja-JP) |
[한국어](https://zccz14.github.io/ZEN/ko-KR) |
[Deutsch](https://zccz14.github.io/ZEN/de-DE) |

Pourquoi créer un autre générateur de site statique Markdown ? J'ai repensé comment les outils de documentation pourraient mieux servir les rédacteurs à l'ère de l'IA :

- Retour au contenu : Minimiser les distractions, se concentrer sur l'écriture

  Ramener la documentation à son essence, ramener l'écriture à la tranquillité.

  Premièrement, je ne veux pas être bibliothécaire. Parfois, je veux écrire du contenu, mais je n'ai peut-être pas encore trouvé son titre, ni formé une organisation particulière. J'aimerais que l'IA génère automatiquement des titres, fasse des résumés, des catégorisations, de la navigation et d'autres travaux d'organisation pour moi.

  Deuxièmement, mon bureau doit être rangé. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, je ne veux pas me battre avec des configurations de documentation compliquées, je n'aime pas les structures complexes. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et les structures de projet d'outils comme Docusaurus, VuePress, Astro, j'ai mal à la tête. Maintenant, ZEN choisit de cacher toute la configuration dans le répertoire `.zen`, de la balayer dans un coin. L'utilisateur n'a qu'à se concentrer sur le contenu de l'écriture, le reste est géré par ZEN. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

- Retour à la langue maternelle : Écrire dans sa langue maternelle, construire des versions multilingues de manière fluide

  La vie est courte, je suis trop paresseux pour traduire. C'est dans sa langue maternelle qu'une personne peut exploiter au mieux la profondeur de sa réflexion. Mais en même temps, rester connecté au monde est nécessaire, je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'espérais donc un outil qui me permette d'écrire dans ma langue maternelle tout en permettant à plus de gens de voir mon contenu. Actuellement, l'i18n nécessite non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour du contenu, c'est trop fastidieux. J'ai choisi d'utiliser l'IA pour m'aider à traduire, ce qui m'économise beaucoup de temps et permet de réaliser des traductions multilingues en un clic.

## Fonctionnalités de base

1. **Génération de site statique**
   - Transforme n'importe quel dossier contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.

2. **Navigation intelligente**
   - Génère un plan du site et une navigation. Il n'est pas nécessaire de conserver la structure de répertoire originale des fichiers sources Markdown, vous pouvez déplacer les fichiers sources à votre guise.

3. **Traduction i18n incrémentale**
   - Utilise l'IA pour une traduction i18n incrémentale, permettant aux utilisateurs d'écrire en Markdown dans leur langue maternelle, tout en étant multilingues.

## Philosophie de conception

- **Minimalisme** : Configuration minimale, flexibilité maximale.
- **Priorité au contenu** : Se concentrer sur l'écriture, pas sur la configuration des outils.
- **IA au service** : Utiliser l'IA pour gérer la traduction et l'organisation du contenu.
- **Multilingue** : Prend en charge la création et l'affichage de contenu multilingue.

## Démarrage rapide

### Méthode d'utilisation recommandée

**Il est recommandé aux utilisateurs de se placer dans le répertoire contenant les fichiers Markdown et d'utiliser directement la commande suivante pour commencer la construction :**

```bash
# Définir les variables d'environnement (modifier selon votre situation réelle)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo

# Construire le site, avec prise en charge de la traduction multilingue
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx zengen
```

**Remarque** : ZEN impose d'utiliser le répertoire courant comme répertoire source et de sortir dans le répertoire `.zen/dist`. Il ne prend pas en charge les paramètres spécifiant le répertoire source et le répertoire de sortie.
