---
'title': 'CZON - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI'
'summary': "CZON è un generatore di siti statici con funzionalità AI, progettato specificamente per documenti Markdown. Permette agli utenti di trasformare rapidamente una cartella Git contenente file Markdown in un sito HTML statico, senza configurazioni complesse. Le funzionalità principali includono una navigazione per categorie intelligente, che utilizza l'AI per analizzare i contenuti e generare automaticamente una mappa del sito e la navigazione, e la traduzione incrementale automatica, che supporta gli utenti nello scrivere nella loro lingua madre e nel generare con un clic versioni multilingua. Lo strumento enfatizza il ritorno all'essenza dei contenuti, minimizzando le distrazioni durante la scrittura, e utilizza gli LLM per gestire compiti come la generazione di titoli, riassunti, traduzioni, semplificando il flusso di gestione dei documenti. La sezione 'Inizia rapidamente' fornisce istruzioni dettagliate per la configurazione dell'ambiente e i comandi di build."
'tags':
  - 'Generatore di siti statici'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Traduzione multilingua'
  - 'Minimalismo'
  - 'Strumenti per documenti'
  - 'Git'
  - 'Node.js'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# CZON - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI

[> Demo del Sito Web](https://czon.zccz14.com/)

## Funzionalità di Base

1.  📃 **Generazione di siti statici**: Trasforma qualsiasi cartella Git contenente file Markdown in un sito HTML statico.
2.  🧭 **Navigazione per categorie intelligente**: Utilizza l'AI per analizzare i contenuti, generando una mappa del sito e la navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.
3.  🌍 **Traduzione incrementale automatica**: Utilizza l'AI per la traduzione incrementale, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella loro lingua madre, ma rendendo i contenuti disponibili in più lingue.

Perché creare un altro generatore di siti statici per Markdown? Ho ripensato a come gli strumenti di documentazione possano servire meglio gli scrittori nell'era dell'AI:

- **Ritorno ai contenuti**: Minimizzare le distrazioni, concentrarsi sulla scrittura

  Far tornare i documenti alla loro essenza, restituire la tranquillità alla scrittura.

  In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare dei contenuti, ma potrei non aver ancora pensato a un titolo o non averli organizzati in modo particolare. Desidero che un LLM generi automaticamente titoli, crei riassunti, classifichi, organizzi la navigazione e svolga altri lavori di organizzazione.

  In secondo luogo, il mio studio deve essere ordinato. Non voglio strumenti di build con configurazioni complesse, non voglio armeggiare con impostazioni intricate per i documenti, non mi piacciono le strutture complicate. Ogni volta che vedo i file di configurazione e le strutture di progetto di strumenti come Docusaurus, VuePress, Astro, mi viene il mal di testa. Ora, CZON sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella directory `.czon`, spazzandole in un angolo. L'utente deve solo concentrarsi sulla scrittura dei contenuti, il resto lo gestisce CZON. Tutte le altre directory sono il vostro spazio di scrittura, potete organizzare i vostri file Markdown come preferite.

- **Ritorno alla lingua madre**: Scrivere nella propria lingua, costruire versioni multilingua in modo fluido

  La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Le persone esprimono al meglio la profondità del loro pensiero quando usano la loro lingua madre. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, ma che permetta anche a più persone di vedere i miei contenuti. L'i18n attuale non solo richiede di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, è troppo complicato. Scelgo di usare gli LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiandomi molto tempo e permettendomi di completare le traduzioni in più lingue con un clic.

## Inizia Rapidamente

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (si consiglia versione 18 o superiore, deve includere il comando `npx`)
- Ottenuta una [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una API Key compatibile con OPENAI
- Git installato (utilizzato per elencare i file Markdown da una repository Git, ignorando i file filtrati dalle regole `.gitignore`)

Per prima cosa, lavorate in una cartella già gestita da Git:

Configurare le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituire con la propria OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per default utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per default utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruire il sito, supportando la traduzione multilingua. Utilizza la directory corrente come sorgente e produce l'output nella directory `.czon/dist`.

- È possibile specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, CZON la rileverà automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Per vedere più parametri o ottenere aiuto**:

```bash
npx czon@latest
```
