---
'title': 'CZON - Motore di Contenuti Markdown AI-Native'
'summary': "CZON è un motore di contenuti Markdown basato su AI, progettato per semplificare il processo di creazione dei contenuti, consentendo agli utenti di concentrarsi sulla scrittura. Offre funzionalità di traduzione automatica multilingue, estrazione di riassunti e navigazione intelligente per categorie, gestendo tramite AI compiti come la generazione di titoli e l'organizzazione dei contenuti, riducendo la complessità di configurazione. La documentazione ne descrive le funzionalità di base, la capacità di generazione di siti statici e una guida rapida per iniziare, inclusa la configurazione delle variabili d'ambiente e i comandi di build."
'tags':
  - 'AI'
  - 'Markdown'
  - 'Motore di Contenuti'
  - 'Traduzione Multilingue'
  - 'Generazione di Siti Statici'
  - 'Strumenti di Documentazione'
---

# CZON - Motore di Contenuti Markdown AI-Native

[> Demo del Sito Web](https://czon.zccz14.com/)

Nell'era dell'AI, come creatori di contenuti per siti web, possiamo avere un motore di creazione dei contenuti più intelligente.

**Ritorno ai contenuti: minimizzare le distrazioni, concentrarsi sulla scrittura**

Riportare la documentazione alla sua essenza, restituire la tranquillità alla scrittura.

In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare dei contenuti, ma potrei non aver ancora deciso il titolo o non aver organizzato tutto in modo specifico. Desidero che un LLM generi automaticamente titoli, crei riassunti, classifichi, navighi e svolga altre attività di organizzazione.

In secondo luogo, il mio studio deve essere ordinato. Non voglio strumenti di build con configurazioni complesse, non voglio armeggiare con configurazioni di documentazione intricate, non mi piacciono le strutture complicate. Ogni volta che vedo i file di configurazione e la struttura dei progetti di strumenti come Docusaurus, VuePress, Astro, mi viene il mal di testa. Ora, CZON sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella directory `.czon`, spazzandole in un angolo, in modo che l'utente possa concentrarsi solo sulla scrittura dei contenuti, lasciando tutto il resto a CZON. Tutte le altre directory sono il tuo spazio di scrittura, puoi organizzare i tuoi file Markdown come preferisci.

**Ritorno alla lingua madre: scrivere nella propria lingua, costruire versioni multilingue senza intoppi**

La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Quando si usa la propria lingua madre, si esprime al meglio la profondità del proprio pensiero. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, consentendo al contempo a più persone di vedere i miei contenuti. L'attuale i18n richiede non solo di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, è troppo complicato. Ho scelto di utilizzare un LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiandomi molto tempo e permettendomi di completare le traduzioni in più lingue con un solo clic.

## Funzionalità di Base

1. 🌍 **Traduzione Automatica Multilingue**: Utilizza l'AI per traduzioni incrementali, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella propria lingua madre, ma rendendo i contenuti disponibili in più lingue.
1. 💭 **Estrazione Automatica di Riassunti**: Utilizza l'AI per analizzare ed estrarre contenuti dal testo originale.
1. 🧭 **Navigazione Intelligente per Categorie**: Utilizza l'AI per generare mappe del sito e navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.

## Generazione di Siti Statici (SSG)

CZON include una soluzione SSG integrata che può trasformare qualsiasi cartella git contenente file Markdown in un sito HTML statico.

⚠️ Nota: CZON non è un generatore di siti statici (SSG) professionale, ma un motore di contenuti Markdown basato su AI, focalizzato sulla creazione e gestione dei contenuti.

✅ CZON mira a semplificare il processo di creazione e pubblicazione dei contenuti, permettendo agli utenti di concentrarsi sulla scrittura stessa, senza essere ostacolati da configurazioni e strumenti complessi.

❌ CZON non offre personalizzazioni di temi complessi o un ecosistema di plugin, ma si concentra sul migliorare la qualità e l'accessibilità dei contenuti attraverso l'AI.

🔔 Tuttavia, CZON può comunque generare siti statici. Se necessario, CZON può essere utilizzato come preprocessore e integrato con altre soluzioni SSG per generare siti personalizzati e gradevoli esteticamente.

## Guida Rapida per Iniziare

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (versione 18 o superiore consigliata, deve includere il comando npx)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) ottenuta, oppure una API Key compatibile con OPENAI
- Git installato (utilizzato per elencare i file Markdown da un repository Git, ignorando i file filtrati dalle regole .gitignore)

Innanzitutto, lavora in una cartella già gestita da git:

Configura le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituisci con la tua OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruisci il sito, supportando la traduzione multilingue. Utilizza la directory corrente come sorgente e scrive l'output nella directory `.czon/dist`.

- È possibile specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, CZON la rileverà automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visualizza più parametri o la guida**:

```bash
npx czon@latest
```
