---
"title": "CZON - Introduzione al motore di contenuti AI-Native Markdown"
"summary": "CZON è un motore di contenuti AI-Native Markdown progettato per aiutare i creatori di contenuti a creare e gestire contenuti in modo più intelligente nell'era dell'IA. Sottolinea il ritorno all'essenza dei contenuti, minimizzando le distrazioni e permettendo agli utenti di concentrarsi sulla scrittura, mentre delega compiti come la generazione di titoli, l'estrazione di riassunti, la classificazione dei tag e l'organizzazione della navigazione all'elaborazione automatica tramite LLM. CZON nasconde le configurazioni complesse, semplifica la struttura del progetto, supporta la scrittura nella lingua madre e utilizza l'IA per la traduzione multilingue, integrando funzionalità di generazione di siti statici, ma concentrandosi sul miglioramento della qualità e dell'accessibilità dei contenuti piuttosto che su personalizzazioni complesse. La documentazione fornisce anche i passaggi per iniziare rapidamente, inclusa la configurazione delle variabili d'ambiente e i comandi di build."
"tags":
  - "AI"
  - "Markdown"
  - "Motore di contenuti"
  - "Traduzione multilingue"
  - "Generazione di siti statici"
  - "Creazione di contenuti"
  - "LLM"
---

# CZON - Motore di contenuti AI-Native Markdown

[> Demo del sito web](https://czon.zccz14.com/)

Nell'era dell'IA, come creatori di contenuti per siti web, possiamo avere un motore di creazione di contenuti più intelligente.

**Ritorno ai contenuti: minimizzare le distrazioni, concentrarsi sulla scrittura**

Riportare i documenti alla loro essenza, riportare la scrittura alla tranquillità.

In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare alcuni contenuti, ma potrei non aver ancora deciso il titolo o non averli organizzati in modo particolare. Spero che l'LLM generi automaticamente titoli, crei riassunti, classifichi, organizzi la navigazione e altre attività di organizzazione.

In secondo luogo, il mio studio deve essere pulito. Non voglio strumenti di build con configurazioni complesse, non voglio configurazioni di documenti complicate, non mi piace una struttura intricata. Ogni volta che vedo i file di configurazione e la struttura del progetto di strumenti come Docusaurus, VuePress, Astro, mi viene il mal di testa. Ora, CZON sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella directory `.czon`, spazzandole in un angolo, in modo che l'utente debba solo concentrarsi sulla scrittura dei contenuti, lasciando il resto a CZON. Tutte le altre directory sono il tuo spazio di scrittura, puoi organizzare i tuoi file Markdown come preferisci.

**Ritorno alla lingua madre: scrivere nella lingua madre, costruire versioni multilingue in modo fluido**

La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Quando si usa la lingua madre, si esprime al meglio la profondità del proprio pensiero. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi, desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, ma che consenta anche a più persone di vedere i miei contenuti. L'i18n attuale richiede non solo di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, il che è troppo complicato. Scelgo di usare l'LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiando molto tempo e completando le traduzioni in più lingue con un solo clic.

## Funzionalità di base

1. 🌍 **Traduzione multilingue automatica**: utilizza l'IA per traduzioni incrementali, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella loro lingua madre, ma supportando utenti multilingue.
1. 💭 **Estrazione automatica del riassunto**: utilizza l'IA per analizzare ed estrarre contenuti dal testo originale.
1. 🏷️ **Classificazione automatica dei tag**: utilizza l'IA per estrarre e gestire tag e categorie dei contenuti.
1. 🧭 **Navigazione intelligente per categorie**: utilizza l'IA per generare mappe del sito e navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.

## Generazione di siti statici (SSG)

CZON include una soluzione SSG integrata che può trasformare qualsiasi cartella git contenente file Markdown in un sito HTML statico.

⚠️ Nota: CZON non è un generatore di siti statici (SSG) professionale, ma un motore di contenuti Markdown guidato dall'IA, focalizzato sulla creazione e gestione dei contenuti.

✅ CZON mira a semplificare il processo di creazione e pubblicazione dei contenuti, permettendo agli utenti di concentrarsi sulla scrittura stessa, senza essere ostacolati da configurazioni e strumenti complessi.

❌ CZON non offre personalizzazioni complesse di temi o un ecosistema di plugin, ma si concentra sul miglioramento della qualità e dell'accessibilità dei contenuti attraverso l'IA.

🔔 Tuttavia, CZON può comunque generare siti statici. Se necessario, CZON può essere utilizzato come preprocessore e integrato con altre soluzioni SSG per creare siti personalizzati e esteticamente gradevoli.

## Iniziare rapidamente

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (versione consigliata 18 o superiore, deve includere il comando npx)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) ottenuta, oppure una chiave API compatibile con OPENAI
- Git installato (per elencare i file Markdown da Git, ignorando i file filtrati dalle regole .gitignore)

Innanzitutto, lavora in una cartella già gestita da git:

Configura le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituisci con la tua OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruisci il sito, supportando la traduzione multilingue. Utilizza la directory corrente come directory sorgente e genera l'output nella directory `.czon/dist`.

- È possibile specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, CZON la rileverà automaticamente.

```bash
npx czon@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visualizza più parametri o la guida**:

```bash
npx czon@latest
```