---
title: ZEN - Markdown-Dokumentationsseiten-Generator
summary: ZEN ist ein minimalistisches Tool zur Generierung statischer Seiten aus Markdown, das sich auf das Schreiben von Inhalten konzentriert. Es nutzt KI für Übersetzungen und Navigation, unterstützt den Aufbau mehrsprachiger Seiten und kommt ohne komplexe Konfiguration aus.
tags:
  - Markdown
  - Static Site Generator
  - KI-Übersetzung
  - Mehrsprachig
  - Minimalismus
  - Dokumentationstool
  - ZEN
inferred_lang: de-DE
---

# ZEN - Ein schlankes Tool zum Erstellen von Markdown-Dokumentationsseiten

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) | [English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US)

Warum noch ein Markdown-Static-Site-Generator? Ich habe überlegt, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autoren besser dienen können:

- **Zurück zum Inhalt**: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst die Dokumentation wieder das Wesentliche sein und das Schreiben wieder ruhig.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, habe aber vielleicht noch keinen Titel oder eine klare Struktur. Ich wünsche mir, dass eine LLM automatisch Titel generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert und Navigation erstellt – also die organisatorische Arbeit übernimmt.

  Zweitens: Mein Arbeitsbereich muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, mich nicht mit komplizierten Dokumenteneinstellungen herumschlagen und keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. ZEN versteckt daher alle Konfigurationen im `.zen`-Verzeichnis – weg in die Ecke. Der Nutzer konzentriert sich nur auf den Inhalt, den Rest erledigt ZEN. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien frei organisieren.

- **Zurück zur Muttersprache**: In der Muttersprache schreiben, mehrsprachige Versionen mühelos erstellen

  Das Leben ist zu kurz für Übersetzungen. Man denkt am tiefsten in der Muttersprache. Gleichzeitig ist die Verbindung zur Welt wichtig, ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, aber dennoch viele Menschen meine Inhalte sehen können. Aktuelle i18n-Lösungen erfordern nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die Pflege von Aktualisierungen – zu aufwändig. Ich nutze eine LLM für Übersetzungen, das spart viel Zeit und ermöglicht Übersetzungen in viele Sprachen mit einem Klick.

## Grundlegende Funktionen

1.  **Generierung statischer Seiten**
    - Erstellt aus einem beliebigen Ordner mit Markdown-Dateien eine statische HTML-Website.

2.  **Intelligente Navigation**
    - Erzeugt eine Sitemap und Navigation. Die ursprüngliche Verzeichnisstruktur der Markdown-Quelldateien muss nicht beibehalten werden; Dateien können frei verschoben werden.

3.  **Inkrementelle i18n-Übersetzung**
    - Nutzt LLM für inkrementelle i18n-Übersetzungen. Der Nutzer schreibt Markdown in seiner Muttersprache, kann aber mehrsprachige Inhalte bereitstellen.

## Designphilosophie

- **Minimalismus**: Minimale Konfiguration, maximale Flexibilität.
- **Inhaltsfokus**: Konzentration auf das Schreiben, nicht auf die Tool-Konfiguration.
- **KI-gestützt**: Nutzt KI für Übersetzungen und Inhaltsorganisation.
- **Mehrsprachig**: Unterstützt die Erstellung und Darstellung mehrsprachiger Inhalte.

## Schnellstart

### Empfohlene Verwendung

**Es wird empfohlen, in das Verzeichnis mit den Markdown-Dateien zu wechseln und direkt mit dem folgenden Befehl zu beginnen:**

```bash
# Umgebungsvariablen setzen (entsprechend Ihrer Umgebung anpassen)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte durch Ihren OpenAI API Key ersetzen
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo Modell verwendet

# Website bauen, mit Unterstützung für mehrsprachige Übersetzungen
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx zengen
```

**Hinweis**: ZEN erzwingt die Verwendung des aktuellen Verzeichnisses als Quellverzeichnis. Die Ausgabe erfolgt ins Verzeichnis `.zen/dist`. Das Angeben von Quell- und Ausgabeverzeichnissen als Parameter wird nicht unterstützt.
