---
title: ZEN - Markdown-Dokumentationsseiten-Generator
summary: ZEN ist ein minimalistisches, statisches Site-Generierungstool für Markdown, das Inhalte priorisiert und Minimalismus betont. Es nutzt KI für intelligente Navigation und mehrsprachige Übersetzung, um Nutzern zu helfen, sich auf das Schreiben zu konzentrieren, ohne komplexe Konfigurationen.
tags:
  - Markdown
  - Statische Site-Generierung
  - KI-Übersetzung
  - Mehrsprachig
  - Minimalismus
  - Dokumentationstool
  - ZEN
inferred_lang: de-DE
---

# ZEN - Minimalistisches Markdown-Dokumentationsseiten-Tool

[简体中文](https://zccz14.github.io/ZEN/zh-Hans) |
[English](https://zccz14.github.io/ZEN/en-US) |
[Español](https://zccz14.github.io/ZEN/es-ES) |
[Português](https://zccz14.github.io/ZEN/pt-PT) |
[Русский](https://zccz14.github.io/ZEN/ru-RU) |
[Français](https://zccz14.github.io/ZEN/fr-FR) |
[日本語](https://zccz14.github.io/ZEN/ja-JP) |
[한국어](https://zccz14.github.io/ZEN/ko-KR) |
[Deutsch](https://zccz14.github.io/ZEN/de-DE) |

Warum noch ein statischer Markdown-Site-Generator? Ich habe überlegt, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autoren besser dienen können:

- **Zurück zu den Inhalten**: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst die Dokumentation zu ihrem Wesen zurückkehren und das Schreiben zur Ruhe.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, aber vielleicht habe ich noch keinen Titel dafür oder es ist noch nicht besonders organisiert. Ich wünsche mir, dass eine LLM automatisch Titel generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert, Navigation erstellt und andere organisatorische Aufgaben übernimmt.

  Zweitens: Mein Arbeitszimmer muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, mich nicht mit komplizierten Dokumenteneinstellungen herumschlagen und keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. Jetzt versteckt ZEN alle Konfigurationen im `.zen`-Verzeichnis, schiebt sie in die Ecke. Der Nutzer muss sich nur auf den Inhalt konzentrieren, den Rest erledigt ZEN. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien beliebig organisieren.

- **Zurück zur Muttersprache**: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen

  Das Leben ist kurz, ich bin zu faul zum Übersetzen. Man denkt am tiefsten in seiner Muttersprache. Gleichzeitig ist es notwendig, mit der Welt verbunden zu bleiben, ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, aber gleichzeitig mehr Menschen meine Inhalte zugänglich machen kann. Aktuelle i18n-Lösungen erfordern nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die Pflege von Inhaltsaktualisierungen – das ist zu umständlich. Ich nutze LLMs für Übersetzungen, das spart mir viel Zeit und mehrsprachige Übersetzungen sind mit einem Klick erledigt.

## Grundlegende Funktionen

1. **Statische Site-Generierung**
   - Erstellt aus einem beliebigen Ordner mit Markdown-Dateien eine statische HTML-Website.

2. **Intelligente Navigation**
   - Generiert eine Sitemap und Navigation. Die ursprüngliche Verzeichnisstruktur der Markdown-Quelldateien muss nicht beibehalten werden, Quelldateien können beliebig verschoben werden.

3. **Inkrementelle i18n-Übersetzung**
   - Nutzt LLMs für inkrementelle i18n-Übersetzungen. Nutzer schreiben Markdown in ihrer Muttersprache, können aber mehrsprachige Inhalte bereitstellen.

## Designphilosophie

- **Minimalismus**: Minimale Konfiguration, maximale Flexibilität.
- **Inhalte zuerst**: Fokus auf das Schreiben, nicht auf Tool-Konfiguration.
- **KI-gestützt**: Nutzt KI für Übersetzung und Inhaltsorganisation.
- **Mehrsprachig**: Unterstützt mehrsprachige Inhaltserstellung und -darstellung.

## Schnellstart

### Empfohlene Verwendung

**Es wird empfohlen, in das Verzeichnis mit den Markdown-Dateien zu wechseln und direkt mit dem folgenden Befehl mit dem Build zu beginnen:**

```bash
# Umgebungsvariablen setzen (an Ihre Situation anpassen)
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte durch Ihren OpenAI API Key ersetzen
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo-Modell verwendet

# Site bauen, mit mehrsprachiger Übersetzungsunterstützung
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US --verbose
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx zengen
```

**Hinweis**: ZEN erzwingt die Verwendung des aktuellen Verzeichnisses als Quellverzeichnis und gibt die Dateien im Verzeichnis `.zen/dist` aus. Das Angeben von Quell- und Ausgabeverzeichnissen als Parameter wird nicht unterstützt.
